


 Chapter 0: 谋杀背后的道德逻辑


本字幕仅出于业余兴趣而制，如有鄙陋，还望指正。 感谢 COPSY心理学的支持 www.COPSY.org 这是一门关于什么公正的课程。我们先讲一个故事 设想你是一位电车司机 你的电车正已每小时60英里行驶 你发现，在车轨的尽头有5位工人在那里干活 你想尽办法停下来，但已经停不住了 你的手刹不灵了 你感到十分绝望，因为你知道 如果你撞向这5位工人 他们必死无疑 你很快会就知道 你不知道该怎么办好 直到你发现 在电轨的尽头，刚好有一条分叉 在电轨的尽头，刚好有一条分叉 而在那条分叉路上，只有1位工人 你的方向盘还没有失灵 所以你可以选择把电车拐向那条分叉路 撞向1位工人，但救活了另外那5位 现在我要问第一个问题 什么是我们应该什么做？ 你会怎么做？ 让我们来做一次投票 多少人会选择转入拐向那条分叉路 举起你的手 有多少人选择一直往前开的？ 极少数人会。绝大部份选择了变方向 让我们先听听。现在我们需要研究你这样做的原因 让我们先听听占多数的人 有谁选择转向一边岔道的？ 为什么你会这么做？你的原因是什么？ 谁愿意说说你的想法？ 如果你可以只撞死一人，那么撞死5人肯定是不对的 如果你可以只撞死一人，那么撞死5人肯定是不对的 这是一个很好的理由 还有谁？是否有人同意这个想法，原因是什么？ 我认为这和 9/11日事件是同样的道理 我们把那些，把飞机撞向宾夕法尼亚州空地的人，视作英雄 因为他们选择了牺牲飞机上的人，而不是撞向有人的大厦 因此，原则是相同的，虽然都是发生在悲剧的情况下 为了5个人能活下来，牺牲一个人 也是值得的 占多数人的你们，也是这样吗想吗？ 现在让我们来听听 那些少数分子 我认为这跟种族灭族主义、极权主义，是同一个手法 为了救活一个种族，你就能杀害其他人 那么，在这种情况下你会怎么办？ 为了避免 作出像种族灭绝一样的做法 你就宁愿撞向那5个工人 理论上是这样 好的。还有谁？这是一个大胆的想法。谢谢您 让我们考虑另外一种情况 看看你们这些占多数的 为什么在这种情况下，你的原则是牺牲一人来救活5人 现在，你不是电车司机，你只是一个旁观者 你站在桥上，俯瞰电车的电轨 沿着这个轨道，在尽头有5名工人 电车的手刹照样不灵了 电车快要撞向那5个工人 现在你不是司机 你真的感到无助 突然，你看见 站在你旁边 桥上还是一个非常胖的人 你可以推他一把 他会掉到轨道上 刚好能停住那辆电车 他会死去，但他能救活其他5个人 现在，有多少人会推那个胖子。举起你的手 有多少不会这么做？大部分人都不会 问题显而易见 你每次的选择，原则是什么？ 牺牲一个，救活更多人 在第一种情况几乎每个人都赞同，原因何在？ 我要听听，在两种情况下都是站在大多数的人一边的人 你如何解释二者之间的区别 在第二种情况下，我认为涉及 选择的问题 那个胖子原本不牵涉到这宗事故里 我觉得，第二种情况比第一种情况 那个胖子可以选择置身其外 但在第一种情况，司机，两边的工人的已经牵涉到里面 但是，那个在岔道上的家伙 他不会比那个胖子，更想牺牲自己吧？ 这是事实。但他在岔道上 胖子也是在桥上啊 你可以继续，也可以待会儿再说 好的。这是个难题。你已经做得很好了 还有谁可以找到能调和的前后两种不同做法的？ 我想在第一种情况，我们必须在牺牲那1个工人或另外5个之间的选择 我们必须作出的选择 那些工人是死于那驾电车，而不是你的直接行为 电车失控了，你不得不做一个瞬间的抉择 而推胖子的话，是你自愿的选择 你有能力选择推还是不推，但你没办法控制的电车不撞向大家 所以我认为两者略有不同 好的。谁想回应他的想法？这很好。 谁想回应？是否有更好的解释？ 我不认为这是一个很好的理由` 在这两种情况下，你都是选择杀人 因为前者你选择拐向那个岔道上的工人，这是你有意识的行为 后者，你去推胖子也是一种有意的行为 所以不管怎样，都是有意的行为 你想回应？ 我不是肯定，事实就是这样 这看来是不同的 推胖子到电轨上，他会死 你是在杀死他 你是在亲手杀死他 这有别于把电车转向，然后再撞死其他人 这好像听起来不对，是吧？ 这很好。你叫什么名字？ 让我问你一个问题，Andrew 假设在桥上，我不用推那个胖子 假设他是站在了一个陷阱上，我可以像转方向盘那样打开那个陷阱 不知道为什么，这样做似乎跟不对 我的意思是，也许你不小心推动了那个陷阱的方向盘 或者是其他原因，就发生了 又或者，电车阴差阳错地就拐向那条岔道了 我可能就认同了 好的。在第一种情况是正确的做法，在第二种情况就变成不对的了 而且，在第一种情况下，你直接牵涉到事故 在第二个，你是一个旁观者也。 所以你可以有选择卷入或不去推胖子 让我们暂时搁下这个故事 让我们想象另外一个的情形 这时候，你是急诊室的医生，6位病人来找你 他们刚刚经历了一场电车交通事故 其中5人中度受伤，1人重伤 你可以花一整天来照顾那位重伤病人 但这样的话，其他5个会死去 或者你可以先照顾好那5位，再来看那位重伤病人 但那位重伤病人也会死去 现在你是医生，有多少人选择先就那5个病人？ 又有多少人选择先救那位重伤者 极少数人。只有极少数人 我假设你们的原因跟之前的一样。1条生命对5条 现在考虑一种情形。这一次你是外科医生。 你有5名患者。每一个迫切需要 器官移植 其中需要心脏，一个需要肺，一个要肾脏，另一个要肝脏 第五个人要胰腺 但现在没有可移植的器官。你即将看着他们死去 你突然发现，在你的隔壁病房 有一个健康的家伙，来检查身体 他正在打瞌睡 你可以很安静地走进去， 把那个家伙的5个器官取出来，当然他会死去 但是你可以救活另外那5位病人 你们有多少人愿意这样做？ 还有其他人吗？ 把你的手举高 还有没有人，包括在二楼的 我会 小心，不要摔下来哦 有多少人不会这样做？ 好的。你是怎么想的，刚才那位在二楼的同学 我其实是想着有没有其他可能的替代做法 先把那5个病人中最先会死去的人，把他的器官捐出来 这样，他健康的器官可以救活其他4位 这是一个不错的主意 可惜，您避开了我们要讨论的哲学观点 让我们回过头来看这些故事，这些争论 要注意的方式几点 注意我们的争论是围绕那几点展开的 我们的讨论已经涉及到了一些道德的原则 我们的讨论已经涉及到了一些道德的原则 让我们回顾一下，有哪些道德原则 第一道德原则是， 正确的做法，符合道德的事 取决于我们行为的后果 如果在最后，能救活5个，哪怕是牺牲一个也是值得的 这是关注以结果为中心一派，一个很好的例子 结果主义的道德推理取决于道德行为的后果 它取决于我们最后的结果 但接着，我们考虑了另外一种情况 在这种情况，人们对结果主义的道德推理原则就不那么坚定了 我们在犹豫，例如对于那个站在桥上的胖子 或者是去去掉那位无辜病人的器官 人们在思考什么是应该做的时候 会考虑到那个行为的本身 而不只是行为的后果 人们改变了原意 人们觉得这样做是不对的，行为本身是错误的 即使是为了拯救更多的生命，杀害无辜的人是不对的 人们认为，在第二种情况下是不对的 这是另外一种道德推理的原则 绝对主义的道德推理认为，道德有其绝对的道德原则 有明确的职责，明确的权利，不论后果是怎样 我们会在今天和未来几周来讨论 讨论结果主义和绝对主义的异同 结果主义道德推理最有名的一个例子 是功利主义，由 边沁 提出 他是18世纪英国的一位政治哲学家 而最重要的一位绝对主义的哲学家 是18世纪德国哲学家 康德 因此，我们来看看这两个不同的道德推理模式 评价它们，也考虑其他替代的理论 从教学大纲，你会发现我们将会读一些非常著名的书 亚里士多德的，洛克，康德，约翰·密尔等人 从教学大纲中，你会看到，我们不只是读这些书 我们还讨论当代的政治和法律争议 讨论它们背后的哲学问题 我们将辩论  何为平等和不平等 平权行动，言论自由，攻击性言论 同性婚姻，征兵 一系列实际问题 为什么？ 因为我们不仅要真实地感受这样抽象、遥远的书籍 还要认真地讨论 我们日常生活中 一些的议题 包括我们的政治生活， 所以我们读这些书，我们将讨论这些问题 我们将看到，它们之间的联系 这听起来很吸引人 但在这里，我要提醒大家 我的提醒是 阅读这些书 作为认识自我的一种训练 阅读这些书会有冒险 个人的，政治上的冒险 每一个学政治哲学的学生都知道的风险 这些风险的根源于一个事实 哲学会教化我们，扰动让我们 面对在我们已经知道我们 有一个讽刺的说法，学习本课程的困难之处 事实上，包括它教的东西，我们已经了解的 它会把我们都熟视无睹的情景 使其不在熟悉 刚才我列举的案例就是例子 我们一开始假定的情景 融合了趣味性和严肃性 它也是这些书籍里，哲学让我们对熟悉的事物 变得陌生。它并不是提供新的信息 而只是引导着我们用新的方式看这些事物 但风险就在这 一旦熟悉变得陌生，它就会永远和以前不一样了 自我认识，就像一个迷了路的人 不管你觉得它多么地扰动你 你就不能不想起和思考这些问题了 是什么让这个探索的过程，显得既困难，但又有趣呢 因为，道德和政治哲学就像一个故事 你不知道的故事将怎么发展下去 但你却知道的，这是关于您的故事 这些是个人的风险。那么政治的风险在哪呢？ 我或许可以这样描述这门课程，它向你承诺 通过阅读这些书籍和讨论这些问题 你将会成为一位更负责任的公民 你会重新审视那些，你过去的观念和公共政策 你会训练你的政治判断力 你会更有效地参与公共事务 但这会是一个片面的、误导人的承诺 大部分政治哲学并不是那样的 学习政治哲学，你将有可能 成为一位更坏的公民 而不是一个更好 或者，至少在你成为一个好公民之前，让你变成坏公民 那是因为，哲学是一个遥远的事情 甚至是件破坏性的活动 这可以追溯到苏格拉底 苏格拉底和他的一个朋友，曾有过这样一个美妙的对话 ## 试图说服放弃哲学 ##告诉苏格拉底，哲学是一个很好的玩偶 如果你只是适度地沉溺其中，并在生命里合适的时候 但如果过度地追求 它绝对会伤害你 听我的劝告把”## 说 放弃你的争论。学习那些将会让你有成就的事情（？） 不要去研究那些，尽说些貌似优美但模棱两可的事情的人们 去研究那些生活过得很好，有名气的人们 ## 是真心地对苏格拉底这样说的 放弃哲学。去寻找那些真实可见的。又或者进商学院 ## 有一个点确实说得很对 哲学确实会让我们疏远 我们过去的惯例习俗，预定的假设，固有的观念 这些都是风险，个人上的和政治上的 而在面对这些风险，我们有一个特别的回避方式 回避方式叫怀疑主义 怀疑主义是这样的 我们不会彻底地去解决问题 无论是我们一开始讨论过的个案或原则 如果亚里士多德，洛克，康德和密尔 经过这些年，都没有解决这些问题 你觉得我们是谁？  我们坐在这个Sanders剧院里 经过一个学期就能解决这些问题 或许，我们只要每个人还是坚持自己的原则 我们也不会对别人的原则，有什么好说的 不去进行推理、思考 这是在逃避，这是怀疑主义的逃避 对你们在座的每位，我提出以下的答复 这些问题确实是已经被辩论过很长时间了 事实上，这些问题和讨论还在重复着 这可能意味着，在某种意义上，他们不可能的 在另外一种情况下，他们却是不可避免的 无法避开它们的原因在于 是因为我们就生活在这些问题的答案中 因此，怀疑主义只是让你放手， 放弃思考道德问题并不是问题的答案 康德曾经很好地形容过怀疑主义 他写道，怀疑主义是人类推理的安息之地 它只是让我们在一些教条之间徘徊 它不是我们最好的安身之处 怀疑主义只是简单地默许，它不足以经受住“鲁莽”的推理 我试图提出这些故事，这些论点 可能会是一种风险 最后，我来总结一下 本课程的目的是唤醒我们鲁莽的推理 然后看看我们最后会走到哪里 谢谢 上一次我们谈到了几个故事， 电车司机碰到的一些道德困境 以及有关医生和几个患者的问题， 这些病人还曾面临着，被拿走器官的危险 我们注意到两个争论 那跟与我们争论的方式有关 我们一开始讲了一个特殊的案例，并让大家来选择 我们试图阐明它们背后的原因和原则 我们的决策背后的原因 然后又讨论了一个新的情形 我们发现，我们不得不重新审视我们之前的原则 不得不做出些调整，来使我们不会前后矛盾 我们注意到要看清这些问题并不是那么简单 我们对具体案件的判断 我们经过反思之后，最后认同的原则 我们也注意到这些争论的本质 那些从讨论中引出的争论 我们注意到，有时候我们觉得判断一个行为十分道德 取决于行为的后果，而不理会这些行为本身 我们把这种称为结果主义的道德推理 但是，我们也注意到在某些情况下 我们不仅会受行为结果的影响 有时，我们感到不只是后果， 而且还 行为内在的性质 你们中有些人认为，有些事情是绝对错误的 即使他们带来一个好的后果 即使是用1条生命换回5条生命 因此，我们对比了一下结果主义和绝对主义 在今天和未来几天里，我们将开始思考 结果主义中 最有影响力的一个道德理论 这就是功利主义哲学 边沁，18世纪英国政治哲学家 首先明确、系统的表达了功利主义道德理论 边沁基本思想 是一个非常简单的 而且听起来就觉得很好道理的 边沁认为 凡是能将效用最大化的事，就是正确的、公正的 效用是什么意思呢？ 效用的意思是，在快乐和痛苦之间找到一个平衡点， 在享乐和受苦之间找到一个平衡点 我们通过这样，来得出最大化的效用 于是，他开始观察到身边的人，所有的人 我们都是被两样东西支配着 痛苦和快乐 我们都喜欢快乐，不喜欢痛苦 因此，我们的道德就建立在 我们是否正在考虑，怎样过我们的生活 或者 作为一个立法者或公民 我们正在考虑法律应该是怎样 关于个人的或集体的 正确的事就是最大限度提高了整体的幸福水平 边沁功利主义有这样一个口号 为最多数人谋取最大的利益 在这样的功利主义的基本原则下 通过另一种情形，另一个故事，我们开始进行检验 并研究它 但这次我们讨论的不是假设的故事，而是一个真正发生的事 英国女王与Dudley和Stephens案件 这是19世纪英国的法律案件， 许多有名的法学院也辩论过这个案件 以下是案件的过程 我整理了一下故事，我想听听 你将想像成你是陪审团，你会怎么判决 当时的报纸报道，描述了故事的背景 这是发生在海上遇难的十分令人痛惜的故事 关于一艘叫Mignonette的游艇 这艘游艇是在南大西洋，距离海角1.3万英里的地方被发现的 船上有4名船员。Dudley是船长 Steven是另外一名船员。Brooks是水手。 这些人都是些品行不坏的人，报纸这样描述 第四组成员是船上侍者，17岁的Parker 他是一个孤儿。他没有家庭 这是在他第一次出海远航 他不听朋友们的劝阻 义无反顾地踏上了旅程 他去的时候是 充满希望的、年轻人的雄心 他以为，这次的旅程将会让他成为一个真正的男人 遗憾的是，并没有他预想那样 案件的经过并没有什么争议 波浪击中了船，后来就坠毁了 4名船员逃到救生艇 唯一的食物，是两罐大头菜 没有水 前几天，他们什么都没吃 在第四天，他们打开了一罐大头菜 接着的那天，他们吃了一只龟 连同其他大头菜 这样他们能勉强地度过了几天 第八天，他们什么都没吃。没有食物。没有水 想象一下，在这样的情况下，你会怎么做？ 以下是他们的做法 截至目前，船上侍者Parker398 正躺在救生艇的一个角落 因为他不听其他人的意见，喝了海水 他病倒了，他似乎还奄奄一息 因此，第19日，Dudley船长提议 他们都来一次抽签 来决定谁先死，以救活其余的人 Brooks拒绝。他不喜欢抽签这种做法 我们不知道这是否是 因为他不想冒这个险 或者是因为他相信，存在着绝对的道德原则 不管怎样，最后没有进行抽签 接着的那天，还是有看不到任何船舶经过 因此Dudley叫Brooks转移目光 他还怂恿了Steven 说，只好牺牲Parker Dudley做了个祷告。他告诉Parker他的日子不多了 他用小刀杀死他，刺伤了他的颈内静脉 尽管良心上反抗着，Brooks享用着Parker对他们的“恩赐” 后来的4天，他们3个吃着这位男孩的肉和血 这是真实的故事。最后，他们被获救 Dudley在他的日记写道 他委婉地描述道， 24日  当我们正在吃着我们的早餐时，一艘船出现了 这三个人被一艘德国船救起 他们被送回英国，接着被逮捕和审判 Brooks作为公诉方证人 Dudley和Steven被受审 他们没有否认他们所做的行为 他们声称，他们是出于需要 这就是他们的辩护。他们认为 牺牲一人，救活三人是对的 公诉人反驳了他们的论点 他说：“谋杀就是谋杀” 因此，该案要继续审判。现在，想像你是陪审团 为了简化我们的讨论 我们先撇开法律问题 现在假设你是陪审团 我们要决定，他们的行为，在道义上是不是允许的 多少人会投无罪释放，认为他们所做是道德上容许的 有多少投 有罪，认为他们所做的一切在道义上是错误的 大部分人都偏向了一方 让我们看看大家的原因 让我先听听那些少数派 让我们来听听来自辩护方的意见 为什么你会在道义上赦免他们呢？你有什么原因？ 我认为，在道德上，他们虽然应该受到谴责 但道德上应受谴责和 是否要负法律责任是有区别的 换言之，就像法官说的， 道德上不允许的，并不一定就是违法的 我不认为，说这也是情非得已就为盗窃、谋杀或任何非法行为来辩护 在某些时候，环境让你不得不这样做 却是能为你开罪 很好。其他的辩护有没有什么想说 在道义上，解释他们所做的 我只是觉得，这是在绝望的情况下 你不得不做你需要做的，为了生存下来 你不得不做你需要做的，为了生存下来。 如果你已经19天没食物吃 有人就必须牺牲，来救其他人 而且，再说了，他们存活下来之后 他们可能会为社会作出贡献成员 他们回家之后，可能建立一个百万富翁慈善机构 然后他们使所有人受益 我的意思是，我不知道他们之后会怎样 他们可能也会杀死更多的人 如果他们回家了，变成一个刺客呢？ 你是那个知道他们是刺客的人 是的 好的。很好。你叫什么名字？ 我们听完辩护的。 现在，我们需要听听控方 大多数人认为他们的做法是错误的。为什么？ 第一，我的想法是 他们已经很久没吃过东西了 这影响到他们的心智 这样也许就能为他们的行为辩护 他们的精神状态不佳 他们当时所做的决定，可能是他们不想的 如果这是一个吸引人的论点 你的心理状态发生了改变，于是做出这样的行为 这可能是个挺有说服力的论点 持这种观点的人可能会认为他们的行为是不道德的 但我只想知道你的想法 我不认为他们的行为，在道德上是正确的 为什么呢？ 刚才 Markies就替他们辩护过了 他说，你必须这样做，在这样的情况下 面对Markies你会怎么说？ 无论在什么环境下，人们也不能够 把其他人的生命掌控在自己手中 我们没有这种权力 好的。谢谢您。你叫什么名字？ 还有谁？你是怎么想的？ 我想知道，如果Dudley和Steven在Richard奄奄一息时 得到了他的同意，是否可以赦免他们的谋杀行为 如果在这种情形下，它在道义上是合理的 很有趣。你叫什么名字？ Catharine，假设现在的情形就像刚才说描述的 现在，Duley在那里，拿着一把小刀 不同的是，在Dudley为Parker死前祷告之前 他说，Parker，你介意 我们极度的饥饿 Parker感同身受 我们极度饥饿。你不能活多久了 我可以做一回杀手吗？Parker你认为如何？ 你觉得呢？现在是否符合道义呢？ 假设Parker一半争着他那昏迷的眼睛，说好吧 我不认为这在道德上是合理的 即使这样也不是 不是 你觉得即使取得对方同意，在道义上还是不合理 有没有人谁想接着Catharine说下去呢？ 有谁认为这样做是符合道德的 举高你的手，如果你是这样认为 非常有趣。 为什么会取得对方同意，就会产生这样的区别？ 我认为，如果一开始是Parker提出这样的做法的 而且也是他提出来的 这将是唯一的情况，我能接受的 这将是唯一的情况，我能接受的 因为这样，你就不能说 是大家逼他这样说的，因为是3比1 如果是他作出决定，牺牲自己的生命 Dudley他们只是充当了中间人 有些人可能会觉得Parker的奉献精神是值得称赞的 其他人可能不同意 因此，如果他想出这个主意 这是唯一情况，我们肯定它是符合道德的 那么就行了。 否则，其他情形都视作是胁迫的情况 有谁以为，即使取得Parker同意 也不能为他们开罪，谁是这样认为？ 我认为，Parker是带着一种希望死去的 他心中是想着，其他船员将会获救 所以你没有明确的原因，应该牺牲他 因为你不知道他们什么时候会被救 所以，如果你杀了他。你是在谋杀 你是否要一直杀死其他船员，直到你们被救 但是，这里，我们的道德逻辑似乎是， 他们将继续 杀死那个最弱的，也许 一个接一个，直到获救。 幸运的是，在这种情况下， 他们最终被救出时，其他3人还活着 如果Parker同意了，你觉得就可以这样做呢呢？ 我不觉得 告诉我们，为什么你为什么不同意 首先，人吃人，我相信在道德上是不正确的 因此我们反对人吃人 因此，人吃人在道义上令人反感 因此，即使在这种情况下，等着有人死去 你仍然会反对这样做 是。我觉得，这一切都取决于一个人的道德原则 这只是我的意见。 当然，其他人可能会不同意 让我们看看你的分歧是什么，然后我们将看看 如果他们有足够的理由，可以说服你 我们来试一下 有没有谁能解释？ 你们谁是赞成这样做的 你能解释为什么取得同意会带来这些道德上的区别？ 再想想抽签？抽签是否能视作是一种同意？ 还记得一开始，Dudley提出了抽签的做法 假设他们已经同意了抽签 那么有多少便认为这是可以合理的？ 假设抽签之后决定，要牺牲那个客舱的男孩 那么，故事还是原来那样发展下去 那么有多少人会说这是道德上容许的？ 因此，如果由抽签决定的，更多人就会赞成， 让我们听到你们中的一个， 对他们来说，抽签会产生这样的区别 为什么会这样？ 我认为，考虑是否是犯罪，一个是必不可少的因素 是在他们自己在私底下做决定 认为他们的生命比他的生命更重要 我的意思是对任何罪行为的基础是 觉得，我的需要、我的愿望比你的更重要 如果他们已经做了抽签，每个人都同意 有人必须要牺牲 这就像是偶然性让他牺牲了来救活其他人 这样就变成可以接受的 听起来有点怪，但在道义上允许的 你叫什么名字？ 那么困扰你的，不是人吃人 而是缺乏应有的程序 我想你可以这么说， 有谁同意用Matt的观点，再补充一点 为什么抽签使得这变成是道德允许的 我的理解是， 整体的问题是 就是从来没有征询那个男孩的意见 不论将会有什么事情发生在他身上 即使原来抽签 他是否会参与了其中 大家就这样决定了，他就是那个要牺牲的 现实情况就是这样的况 但是，如果有抽奖，他们同意了这个程序 你认为这是合理的 是的。因为每个人都知道有人将会死去 但那个男孩不知道 大家就这样决定了 提前没有让他知道 他就是那个可能会死亡的 好的。假设每个人都同意的抽签 他们已经抽签。那个男孩抽中那个签 他改变了主意 但您已经决定。这就像一个口头合同 你不能改回去了 你已经决定了 如果你知道你将为他人死去 如果你知道你将为他人死去 如果是其他人死去 你知道你会吃他们的肉 好的。然后，我知道，但我输了 我只是认为，整个道德问题在于 有没有征询那个男孩 最可怕的就是， 他不知道，将会发生什么事 如果他知道这是怎么回事 就变得更容易接受了 好的。现在我想听听 所以，有些人认为这是道德上允许的 但只有约20％，Markies是其代表 还有一些说 真正的问题是缺乏获得他人同意 是否抽签决定，是否经过一个公平的程序， 或者像Catharine所说在他死的那一刻没有征询同意 如果多了同意，更多的人会赞成 牺牲他人的生命在道德上是允许的 最后，我想听听 那些认为，即使获得了同意 即使有抽签， 即使Parker最后同意了 在最后一刻 它仍然是错误的 而且为什么是错误的？这就是我想听到 由始至终，我一直倾向于 绝对主义的道德推理 我认为有一个可能我会同意 那就是抽签的做法 中签的人只是自己杀死自己 这样就不算是谋杀行为 但我仍然认为，即使这样，它还算是被迫的 此外，我不认为Dudley的日记里带有悔改之意 “我们正在吃我们的早餐” 看起来，他只是 他不珍惜他人生命的一个反映 这让我觉得我必须采纳绝对主义 你想，把我们的教科书扔给他看看 当他在放松时还要想着道德 反思自己是否做了错事 是的 好的。有没有人要辩护 谁认为这是错误的，绝对的错误，无论是否征得同意 我们的社会说：“谋杀就是谋杀” 以各种方式谋杀 在我看来，大家好像觉得这和其他谋杀是不一样 我认为，谋杀在任何情况下都没有任何差别 让我问你一个问题 3比1，3个危在旦夕的人呢 对 一个船上侍者，一个男孩。 他没有家庭。他没有亲人 其他3人在英国有他们的家庭 他们的家人。他们有妻子和子女 回想一下 边沁 边沁说，我们要考虑福利， 最大的效用，大家的福祉 我们如果把所有因素考虑进去 它不是仅仅数三对一 这还包括在家里的所有人 事实上，那时伦敦报纸 和大众的意见也同情他们，Dudley和Steven 而报纸说，如果他们不是 因为牵挂这他们家里的爱人 和他们的家人，他们当然不会这样做 那些角落里的人，和其他人有什么区别吗？ 我看不出什么差别 我认为在任何情况下，如果我杀了你来提高自己 这就是谋杀。 我认为，我们应该用同样的目光看他们 是否就能允许某些犯罪活动 作出某些不道德的暴力和野蛮行为 在同一案件时，都是同样的行为 如果一位凶手为了养活他的家人就可以去杀人 假设现在是不是3个。假设现在是30 300 一个生命来拯救300 或者是战时，3000 假设是更大的比数 我认为，这是同一件事 那么你认为 边沁是错误的。 正确的做法就是增加了集体的幸福 你认为 他的想法是错误的 我不认为这是错的 我认为谋杀是在任何情况下都是谋杀 如果是这样，边沁就是错的 如果你是对的，他就是错的 好吧，他错了 谢谢你。你做得很好 好的。让我们暂时先不讨论下去 看看，我们已经听了多少种反对的意见 我们听到一些人为他们辩护 他们辩护这是在严峻的情况下的不情之举 他们辩护这是在严峻的情况下的不情之举 此外，人数也会影响我们的决定 不仅数量问题，而且这些人所牵涉的影响也是个问题 他们的家庭。他们的家人 Parker是个孤儿。没有人会想念他 所以，如果你这样算起来， 如果您尝试计算幸福和痛苦的平衡点 你可能认为，他们是正确的 然后，我们听到了至少有三个不同类型的反对意见 我们听到有人反对说 他们的所作所为是绝对的错误 谋杀就是谋杀。 它永远是错的，哪怕它能增加社会的所有幸福 无条件的反对 但是，我们仍然需要研究，为什么谋杀就是绝对的不对？ 是否是因为即使是那个男孩也有他基本的权利？ 如果是这样，这些权利来自哪里？ 这些权利如果不是来自追求最大的效用或快乐 这是第一个问题 其他人表示，是否抽签会产生差别 或者是像Matt说的，一个公平的程序， 这样，有些人开始动摇 这就不符合绝对主义 它说，每个人都被视为平等的 即使在一天结束的时候 牺牲一个人，换取大众的福利 我还有另一个问题，我们要研究 为什么同意以一定的程序，公平的程序 就可以为他们的行为辩护 这是第二个问题 问题3  关于同意的基本思想 Catharine带我们想到了这一点 如果安格男孩自己同意 而不是在他休息的时候，杀死他 那么我们就可以牺牲他的生命来救活其他人了 更多的人偏向了这一想法 但是，这引出第三个哲学问题 在道德的层面上，同意为什么会带来不同？ 为什么一个同意的行为，产生这些道德上的区别？ 不经过同意就杀死一个人是不对的 但，经过同意后杀死一个人就变成是允许的 为了思考这三个问题， 我们将会阅读某些哲学家的作品 从下次开始，我们还将要阅读边沁和约翰 密尔的作品 这些功利主义哲学家 想听下一节课，并参与讨论 www.justiceharvard.org 中英文字幕：何_何www.aprilseason.com 鸣谢：感谢 COPSY心理学的支持 www.COPSY.org 心理学视频库 http://u.youku.com/aprilseason 



 Chapter 1: 为生命标价


感谢大家对这门课的支持  
 上一节视频发布后，单月播放了900，000次
 欲观看、下载高清视频，可移步
www.AprilSeason.com 给生命贴上价格 上一次，我们讨论了 英国女王与Dudley和Stephens案件 一个发生在救生艇上，人吃人的案件。 我们讨论了发生在救生艇上的一些争论 关于支持还是反对Dudley和Stephens的做法的争论 让我们回到哲学，边沁的功利主义哲学。 1748年，边沁生于在英国。在12岁时，他去了牛津大学。 15岁时去了法学院。19岁时就拿到律师资格 但他从来没有从事法律。 相反，他毕生致力于法学和道德哲学。 上一次，我们开始谈到了边沁的功利主义。 其主要思想可以表达为： 不论是个人或政治道德，道德的最高原则， 就是为了将大众福利、集体的幸福最大化 或在快乐和痛苦之间找到平衡点; 一句话，效用最大化。 边沁是经过以下的推理，得出这个原则： 我们都是受痛苦和快乐支配， 他们就像统治我们的君主，所以任何道德体系 都要把它们考虑进去。 怎么才能最优地把这两者都考虑到？通过最大化。 这也就引出了：追求最多数人的最大利益的原则。 那么我们应该把什么最大化呢？ 边沁告诉我们，是幸福，或者更准确，效用 - 将效用最大化，不仅是对个人 还有集体，及立法者。 “那什么是集体？”边沁问道。 那就是组成这个集体的所有个人的总和。 这就是为什么，在决定什么是最好的政策时， 在决定法律应该怎么制定，在决定什么是公正时， 公民和立法者应该问自己一个的问题 如果我们把这一政策的所有好处加起来 再减去所有的成本 我们要做的就是平衡幸福和苦难后，找到最大值。 这就是效用最大化的意思。 今天，我想看看你是否同意这个观点， 功利主义的逻辑常常是 建立在成本和效益分析， 企业和政府一直也是这么做 它涉及到给所有东西赋予一个价值， 通常是用美元来表示 成本和各种的收益。 最近，在捷克共和国，有人提议 增加吸烟的消费税。一家叫Philip Morris的烟草公司 在捷克拥有庞大的生意 他们委托做了个研究，进行成本效益分析 分析吸烟为捷克的成本与效益 分析发现，如果允许公民吸烟，政府将收益。 他们怎么获益？ 虽然这对捷克的公共财政有负面的影响 因为吸烟者增多，患病人随之增多 对医疗问题的投入也要增多 另一方面，也有积极影响 这些积极的作用累积在账本的另一边 这些积极作用，主要包括， 从销售卷烟产品中收取的各种税收 而且还包括 人们因病早死节省下来的医疗储蓄 以及养老金储蓄（他们过早地死去，你就不用支付养老金） 同时，节省了老人住房的费用。 而当成本和收益都加起来， Philip Morris公司的研究发现，捷克政府的公共财政 将有1.47亿美元的净增益 如果考虑到在住房、医疗、养老上的节省 对于那些因吸烟而早死的，政府能在他们每个人身上 节省超过1,200元 成本效益分析。 现在，你们谁是支持功利主义的 你可以认为这是一种不公平的测试。 报刊新闻攻击Philip Morris 他们为这一无情的数字而道歉。 你可能会说，功利主义缺少了一些东西 也就是人的价值 以及这些死于肺癌的人所在的家庭。 如果把人的生命价值也考虑进去会怎样？ 一些成本效益分析纳入了对生命价值的考量。 其中一起是有名的Ford Pinto案件。 你们之中有没有人读过这个案件？ 这是早在20世纪70年代。 你还记得Ford Pinto是什么？ 是一种的车吗？有没有人知道 这是一种小型车，超小的车，很受欢迎 但它也有问题，问题出在它的油箱 因为油箱设在汽车的背部，与后方碰撞， 油箱爆炸，炸死了一些人 不少人严重受伤。 这些受害者把福特告到法院。 而到了法庭上，结果是 福特早就知道油箱有问题 并且已做了成本效益分析，以确定是否应该 要把它设在一个特殊的挡板里 保护油箱，来防止爆炸。 他们做了成本效益分析。 计算每增加一个零件的成本 他们算出来，每个零件要11.00美金。 在法庭上，福特呈上了成本效益分析 12.5万辆轿车和卡车，每辆车多花11美元 加起来一共要1.37亿美元的成本，来使其更安全。 不过，他们还计算了，用这笔钱来 做出一辆更安全的汽车，计算得出会有少死180人 如果每个死者分到20万元 180个死者，每人6万，然后维修的费用， 更换2000辆车的费用， 这些无安全装置的车将被销毁，每辆700元。 因此，收益变成只有四千九百五十万 所以他们没有安装该设备。 不用说，当福特的这个备忘录 在开庭审理时呈上时， 让陪审团感到震惊，这些陪审员都获得了巨额的补偿金。 这是功利主义的一个反面例子吗？ 因为福特公司在计算的时候把生命价值也包括在内。 现在，谁来为这个成本效益分析作辩护？ 这是一个明显的反例 谁要为其辩解？ 或者，你是否认为这完全违背了 整个功利主义的计算（原则）？ 嗯，我想，他们又一次犯了同样的错误 跟以前的情况一样，他们为每条性命赋予了 一美元的价值单位 他们再次忽略了死伤者的家庭 所遭受的痛苦。 我的意思是，他们不仅失去了家庭的收入来源，而且还失去了亲人 这些不是20万美元能衡量。 对 - 等一下。你说得不错。你叫什么名字？ Julie Roteau Julie，如果20万美元是一个偏小的数字 因为它没有考虑到失去亲人的损失 以及这些年死去的生命 你认为，多少才算是一个比较准确的数值？ 我不认为我可以给一个明确的数字。我认为这种分析 不能应用于与生命有关的问题。 我认为不能用金钱来（解决）。 因此，Julie说，他们不只是给的数值太小 而是，用数字来计算本身就是错的。 好吧，让我们听听其他人 你还要考虑到通货膨胀。 你还要考虑到通货膨胀。 好的，很好。 那么，现在这个数目应该是？ 这是35年前。 200万美元。 200万美元？你觉得要200万美元？ 你叫什么名字？ Voytek Voytek说，我们把通胀考虑进来。 我们要更慷慨一点。 那么，你对这样思考关于正义的问题 满意吗？ 我想，不幸的是，现在 需要给出一个数字，我不肯定 这个数字应该是多少，但我同意 用数值来衡量生命也是有可能的。 好的，在这里，Voytek不同意Julie的想法 Julie说，我们不能用数值来衡量生命 来做一个成本效益分析 Voytek说，我们不得不这么做，因为我们必须作出某种决定。 其他人怎么想呢？ 有没有人准备为这个成本效益分析辩护的？ 是不是数字越准确越好？是吗？请继续。 我认为，如果福特和其他汽车公司 没有使用成本效益分析，他们最终会歇业 因为他们无法实现盈利 数百万人将无法开车上班， 赚钱养活孩子。 因此，我认为，如果不用成本效益分析， 在这种情况下，会损害大部人的利益。 好的，让我补充一下。你叫什么名字？ Raul。 劳尔，最近有项研究，关于开车时 是否使用手机，并且引起一场争论 争论是否应被禁止开车使用手机。 是啊。 因开车使用手机而死去的人 每年约有2000人 然而，哈佛的风险分析中心 做了成本效益分析，发现 如果你看一下允许使用手机所带来的效益 和因此而失去的性命，它们的价值差不多 由于，允许人们使用手机能带来巨大的经济利益 人们可以充分利用时间，达成交易， 与朋友交谈等。 这是不是表明，用金钱来衡量一个人的生命 是错误的？ 嗯，我认为，如果大多数人都想着 计算出一个最大的效益值， 例如，使用手机所带来的便利 为了得到这些便利，作出一些牺牲是必要的 你是一个十足的功利主义。 是。好吧。 好的，最后一个问题，Raul 我刚才问到Voytek一个问题，这个数字应该是多少 把生命的价值考虑进去，才足以决定要禁止使用手机？ 嗯，我不想给出任意一个数字 我的意思是，现在，我认为 - 你一定要经过周密地考虑？ 是的，我要经过周密地考虑。 但如果粗略地计算，会是多少呢？如果是2,300人死亡。好。 你要给每个生命赋予一个值，才能知道 是否足以禁止开车时使用手机。 好的。 所以，你预感是多少？100万？ 200万？ 200万是Voytek给的数字。 - 是啊。 是不是差不多了？ - 也许是100万 100万？ - 是啊。 很好。谢谢。 好吧。 这几天，出现了一些争议， 关于成本效益分析的争议，尤其是涉及到 怎么衡量价值，最后加起来得到个数值 那么，现在我想来谈谈那些的反对意见 你不一定是反对成本效益分析 因为这只是功利主义在实际生活中的一个版本而已 你可以，思考功利主义的整个理论 政策和法律是建立在效用最大化的原则上 有多少人不同意功利主义，关于立法 和公众利益的原则？ 有多少人同意？ 同意的人更多。 因此，让我们听听那些批评的声音。 我觉得它主要的问题在于，我觉得你不能因为 少数人的利益和需求 就比大多数的利益，价值要小 所以，我想，认为谋求最多人、最大化的效益 这个想法有问题 那些占少数的人怎么办？ 这对他们不公平。 他们没有任何发言权。 好的。这是一个有趣的批判。 你担心的是那些占少数的人 是。 你叫什么名字，顺便说一句？ Anna。 谁能给Anna一个回应？ 你会对Anna怎么说？ 嗯，她说，少数派较少得到重视。 我不这样认为，就个人而言， 少数人和大多数人一样。 只是它们人数多一点而已。 我的意思是在某一点，你必须作出决定 对不起啊，那些占少数的人。 有些时候，这样是为了大多数人的利益。 为了多数人的利益。Anna，你怎么说？ 你叫什么名字？ 杨达。 你怎么回应杨达？ 杨达说，你不得不把所有人的利益加起来 而且我们也把少数派的利益也加进去 你能举一个例子吗 当你说，你对功利主义的担心 因为忽略了对少数人的尊重？ 举一个例子。 好吧。之前我们已经讨论过的案件， 例如，那个沉船的案件，那个被吃掉的男孩 他和其他人有同等的活着的权利 只是因为他是少数派， 他活下去的机会比其他人少了（他当时病了） 这并不意味着，其他人就能 有权吃他的肉， 让更大人生存下去。 因此，也许少数派也有一定的权利， 不应该拿他们的个人利益，来换取多数人的利益 是。 是的，Anna？下面将是对你的想法的一个检验。 早在古罗马，他们把基督徒丢在斗兽场 的狮子群里。 你觉得，功利主义会如何计算 是的，基督教被抛进狮子群里，承受着巨大的痛苦 但看看罗马人的狂喜！ 杨达。 那么，在那个年代..我不..如果在现代这个年代， 给那些围观的人，所得到的快乐 赋予一个价值，我不认为， 政策制定者会说，一个人的痛苦 一个人会比，我的意思是，相比较而言 获得的快乐要多，也就是- 不，如果有足够多的罗马人 他们都开心发狂，它甚至会超过了 这些被仍在狮子群里的基督徒所忍受的惨痛 因此，在这里，我们有两种不同的反对功利主义的意见。 其中一种，考虑到是否要充分尊重 个人或少数人的权利，而另一个种意见 考虑到怎么把整体的利益加起来。 是否有可能，把所有利益加起来，换算成美元价值？ 在20世纪30年代，有个心理学家 试图解决第二个问题。 他试图证明功利主义的假设 我们可以将所有商品、价值、人文关怀 转换成一个统一的度量 他给那些领取救济的年轻人，做了个调查 这是在20世纪30年代，他问这些年轻人， 他列了一个不愉快体验的清单，然后他问他们， “付多少钱，你会愿意忍受这些体验？” 他一直跟踪调查。 举例来说，你愿意付多少钱 来拔掉你的一颗上门牙？ 或者，你愿意支付多少钱来换取你的一个小脚趾？ 或者吞下一只6英寸长的活蚯蚓？ 或住在堪萨斯州的一个农场来度过你的余生？ 或者用亲手把一只流浪猫弄到窒息而死？ 你猜这个清单上，最昂贵的是哪一条？ 堪萨斯？ 是的，是堪萨斯州。 如果要他们选择住在堪萨斯州，别人要支付他们 30万美元。 你认为，接下来哪一条最贵？ 不是猫。 也不是拔掉一颗牙。 不是切掉脚趾。 是吞下蚯蚓！ 你得支付他们10万美元，他们才肯吞下蚯蚓 你认为，哪条是最便宜？ 不是猫。 是拔牙。 在大萧条时期，人们还是愿意 拔掉一颗牙来换取4,500元。 什么？ 下面是桑代克(著名的心理学家）从这个研究得出的结论 任何一种欲望只要存在，就必须以一定的程度存在着 因此，它们都是可以衡量的。 狗、猫或一只鸡的生命 由食欲、渴望、欲望、满足来组成。 人类也是如此，虽然人类的食欲 和欲望更加复杂。 你怎么看桑代克的研究？ 它是否支持边沁的理论， 所有的商品、价值都用一个统一的价值来衡量？ 抑或是，这个列着各式荒诞行为的清单 提出了相反的结论， 不论是生命、堪萨斯或蠕虫时， 也许很多我们珍视的事情是不能 用某种统一的价值来换取？ 如果是不能的话，结果是怎样 功利主义的道德理论，结果会是怎样？ 我们将在下一次继续讨论这个问题。 上一次，我们开始考虑一些 反对边沁的功利主义的意见。 人们提出了两种反对意见。 首先是反对，功利主义 只考虑最大多数人的最大效益 没有充分尊重个人的权利。 今天，我们讨论有关酷刑和恐怖主义。 假设一个恐怖嫌疑人，在9月10日被捕 你有理由相信，从疑犯身上能得到关于 一起将会让3000人遇害的恐怖袭击的重要信息 但你现在还得不到这些信息。 为了获取信息，用酷刑来折磨嫌疑人是否合理 或者你会说不可以，我们绝对要 尊重个人的权利？ 从某种意义上说，我们又回到我们一开始的问题 关于Charlie Carson的器官移植。 这是第一个问题。 而且你们还记得，我们考虑了一些 成本效益分析的例子，但很多人对这样做不满 当它用金钱 来衡量人们的生命。 因此，这引出了第二种反对的意见。 我们质疑：是否有可能将所有东西都转化成 一个统一的价值尺度。 换句话说，它要求所有的东西是可度量、相称的。 让我再举另外一个例子。 这实际上是一个真实的故事。 它来源于个人的经历 它让我们思考，是否能无损失地将所有东西 完全转换成功利主义里所说的效益。 几年前，当我还是一名研究生， 我当时在英国牛津，我们有男子和女子学院。 男女还是分开，而女子学院 规定不准男生夜访。 到了70年代，这些规定很少得到执行 而且很轻易就违反了，有人这样告诉我 到70年代末，当我在那里学习时 大家放松了这些规定，这些规定也成为了争论的话题 在St. Anne's学院的教师当中， St. Anne's学院也是一所女子学院 学院里年级较大的老师都比较传统 他们反对改变传统。 然而时代变了，他们也给不出一个合理的 反对的理由，所以他们 用功利主义的论述来作为他们的论点。 “如果男生在女生宿舍过夜”，他们称 “学院的支出将会增加。” “怎么个增加法？”你可能想知道。 “嗯，他们要洗澡 而且会消耗很多热水，“他们说。 此外，他们认为， “我们将不得不，更加频繁地更换床垫。” 支持改革的人，作出回应 每个女生每周，最多只能让男生夜访3次 他们没有明说，是同一个人或三个不同的人 这是支持改革者作出的妥协， 访客得为大学支付50便士的费用。 第二天，全国的报纸头条就写着 “St. Anne女生，50便士一晚。” 将所有东西换算成价值的困难之处 在这种情况下，凭借某种方法，来转换成功利主义的效益。 这些都阐述了，第二种反对功利主义的意见 至少说明了一部分。关于功利主义 是否能将所有东西的价值统一化的假设 将所有价值、道德因素都同等地 转换成美元或金钱。 但这也有另外一个顾虑 怎么将价值叠加起来 为什么我们要把所有人的利益叠加起来 而没有考量到，哪些是好的，哪些是坏的？ 我们是否应该区分较高层次的快乐，和低级快乐？ 现在，其中一个考虑点是， 是否不应区分开，人们价值好坏的问题， 另外一点是，它是公正和平等的 边沁的功利主义认为，每个人的喜好都要考虑 不管它们是什么， 不管是什么让不同的人快乐起来。 对于边沁来说，所有的事情 都只是快乐或痛苦的强度大小、持续时间长短问题 所谓的“更高级的快乐，或更崇高的美德” 对于边沁来说 都只是更强、更持久的快乐而已 用一个很有名短语来形容就是 快乐不分多少，图钉跟诗一样好。 图钉是什么？ 图钉是孩子玩的一种游戏，如tiddlywinks。 “图钉跟诗一样好”，边沁说。 我认为这种想法的背后， 它是一个假定，判断谁的快乐 在本质上是更高级、更有价值，或更好。 有趣的是，如果你拒绝去做这一区分 有些人喜欢莫扎特，有些人喜欢麦当娜 有些人喜欢芭蕾，其他人喜欢保龄球 边沁也许争辩说， 谁敢说，这些快乐中，有些人的快乐更高级 更有价值的，更高尚呢？ 但拒绝做定性的区分，是否就是正确的呢？ 我们能否完全不考虑 我们在某些事情上的快乐，比其他更好或更有价值呢？ 回想起之前在罗马斗兽场的例子。 这一做法困扰人们的地方在于 它似乎侵犯了这些基督教徒的权利。 另一个反对这一做法的 就是这些罗马人在这场血腥中获得的快乐 这种快乐，是可耻的、堕落的、有辱人格的快乐 是否应该，对某些快乐加以评价和权衡 在决定什么是大众的利益时？ 这是反对边沁的功利主义的一些意见 现在，我们来看看，试图回应这些反对意见的人 近代的功利主义者，约翰·密尔。 现在，我们要看看约翰·密尔 给出什么令人信服的辩解。 约翰·密尔出生于1806年。 他的父亲，詹姆斯·密尔是边沁的徒弟 詹姆士穆勒正着手给他的儿子 树立榜样。 约翰·密尔是个小门徒
He was a child protégé, John Stuart Mill. 他3岁是会希腊语，8岁会拉丁文， 10岁时，他写了《罗马法史》 20岁时，他精神崩溃。 这让他抑郁了5年，但在25岁， 让他走出抑郁 是他遇上了Harriet Taylor。 他们后来结了婚，一直过得很幸福， 正是在她的影响下，约翰·密尔 试图把功利主义变得人性化 密尔试图 完善功利主义 使其融进人文关怀 例如考虑到尊重个人权利 区分了高级和低级的乐趣 1859年，密尔写了一本关于自由的有名的书 书中的主要论点是 维护个人和少数人的权利的重要性 1861年，当他接近生命的终点时， 他写下了我们这门课的其中一本书，《功利主义》 他清楚地表明，效用是道德的唯一标准， 所以他并没有违背边沁的假设。 而是坚定了他的观点。 他说，很明确地说：“证明某样东西是更令人喜欢 唯一证据就是人们都喜欢它” 他留下了一个想法，我们真实存在的欲望 是道德判断的唯一基础。 但在第二章，第8页， 他认为，功利主义是可以 区分高级或低级的乐趣。 现在，你们谁看过密尔的文章 根据他的理论，是怎么样作出这种区分？ 功利主义是怎样从定性上把高级的快乐 从低级的、可耻的、无意义的快乐区分出来？是的？ 如果你尝试过这两者，你会更喜欢更高级的 很自然地，一直地 很好。 你叫什么名字？ - 约翰。 就像约翰指出的，密尔说，我们是这样给它定性的： 既然我们不能走出实际的愿望， 因为它们会违反功利主义的假设， 检验一种乐趣是高级还是低级 需要你把这两种乐趣都体验过之后，更偏爱其中一种 在第二章，我们看到了 密尔指出来，约翰刚才所说的。 “两种乐趣之中，如果其中一种是 所有（或几乎所有）体验过这两者之后，还偏爱其中一种 不管任何的道义责任，你还喜欢它 - 换句话说，没有外部独立的标准 它是在比较之下，我们更喜欢的那一者。“ 大家对这种论点怎么看？ 是否成功了？ 有多少人认为，它成功地 在功利主义的框架中 成功地区分了高级和低级的快乐？ 有多少人觉得这并没有成功？ 我想听听你的理由。 但是，在我们给出我们的理由之前 让我们按照密尔的说法，做一个实验 我们将会观看 三个娱乐的短片。 第一个是一段哈姆雷特的独白。 接着是两个其他方面的体验。 看看你是怎么想的 人类是一件多么了不起的作品！，如何高尚的理由， 能力如此无穷, 动作多么迅速 动若天使，令人赞叹 思若上帝！ 世界之美，万物之灵 可是，对于我，这点泥土里提炼出来的玩意儿算得了什么呢？ 人类不能让我愉悦（下一句：不，女人也不行。 ） 想像这样一个世界里，你最大的担忧变成现实。 啊！他们正在吞噬着我！ 每场演出，6名来自全国各地的参赛者 表扬三个特技， 刀光剑影 呜！ 这些特技专门用来为难这些参赛者的 既是身体上的，也是心理上的 6名选手，3项特技，1个赢家。 是！ Whooo！ 《谁敢来挑战》 你好diddily-ho，pedal-to-the-metal-o-philes。 Flanders，你是什么时候开始喜欢酷的东西？ 嗯，我不在乎速度，但我无法得到满足 这一安全装置。头盔，侧倾杆，警告标志... 我喜欢新鲜的空气... 看着内场的穷人。 Dang，Cletus，为什么你把车停在我父母的车旁边？ 亲爱的，他们是我的父母了。 我甚至不用问你最喜欢哪一种。 Simpsons，有多少人最喜欢Simpsons？ 有多少会选莎士比亚？ 《谁敢来挑战》呢？ 有谁会选《谁敢来挑战》？ 真的吗？ 超过半数的人更喜欢Simpsons，而不是莎士比亚 好，现在，让我们看看投票结果 这一次是选最开心的经历 有多少人选择莎士比亚？ 有多少人选《谁敢来挑战》？ 不，你不是认真的。真的吗？什么？ 好的，请继续。你可以说一下。 我发现它是最有趣的。 我知道，但你认为它是最有价值的， 最高贵的体验？ 我知道，你会觉得它最有趣。 如果一样东西是好的，因为它能带来快乐 那样的话，你就不用在意觉得好的 别人是否会觉得不好？ 好吧，你回到边沁。 谁来做判断，我们判断的理由是什么， 除了把真实的喜好记下来，并叠加起来？ 好的。你叫什么名字？ Nate，好的。 好的，怎么很多人认为Simpsons 除了因为你喜欢它，它实际上也是一种高级的体验呢？ 而且是比莎士比亚高呢？ 好吧，让我们再看看多少人投莎士比亚。 多少人认为莎士比亚是高级的呢？ 好的。那么，理由是什么？ 我想听听，有谁是认为 莎士比亚是最高级的，尽管你也喜欢看Simpsons？ 是的？ 我想，只是坐着看Simpsons， 它是有趣的，因为给我们带来了欢笑 但是，有人告诉我们，莎士比亚是伟大的作家。 我们必须要学会如何读他，如何理解他。 我们必须要学习Rembrandt（一位艺术家）， 学习如何分析的一幅油画。 你叫什么名字？ Anisha。 Anisha，当有人告诉你说，莎士比亚是更好的 - 对。 您是否就深信不疑呢？ 你选了莎士比亚 不仅是因为大众告诉你， 或者教师告诉你，还是你的确这样认同？ 哦，在这个意义上，我不觉得会是莎士比亚 但之前你提到了Rembrandt的例子。 我觉得，看漫画时我更享受 而不是看Rembrandt的分析 因为有人告诉我，这是伟大的 - 是的。 因此似乎就是这样子，你的意思是 一种文化的约定、压力。 我们被告知什么书、什么样的艺术作品是伟大的。 还有谁？ 是的？ 虽然我喜欢看Simpsons 但在这一刻，讨论到正义时，如果我要选择 在这3种不同的短片里，选择一种来度过我的余生 我不选择看Simpsons来度过我的余生 考虑到后两个短片。 我想，我会获得更多的乐趣 从这更深层次的愉悦和思考之中 告诉我你的名字。 乔。 乔，因此，如果你将在一个农场度过你的余生 在堪萨斯州，只有莎士比亚 或者Simpsons的短片，你会倾向于莎士比亚？ 你从密尔的这个测试中，大概能得出什么结论 检验它是否是高级的，就是体验过两者之后选择其一？ 我可以举出另外一个简单的例子吗？ 好啊。 去年的神经生物学，告诉我们 测试小白鼠大脑的某个部位 这个区能刺激大脑，持续地让大脑兴奋 小白鼠不吃不喝，直到死亡。 很显然，小白鼠体验了强烈的快感 现在，如果你问我，我是否愿意体验 这种强烈的快感，或一生都体验着高级的快乐 我会觉得这种强烈的快乐是低级的 虽然我会很享受强烈的快感，但 - 是的，我会的。 我当然会。 不过，如果是一生，我想，我觉得几乎大多数人都会同意， 大多数人会同意，他们宁愿选择 一个具更高级的乐趣，而不是像小白鼠强烈的、 而又短暂的快感 在回答你的问题前，我认为这证明了 - 或者我不会说“证明”。 我认为，密尔的理论，结论是 当大多数人被问道，他们愿意做什么时 他们会回答，他们选择更高级的乐趣。 那么，你认为，这支持密尔的观点？ 是的。 好的，是否有人不同意乔的观点 认为我们的实验驳倒了密尔的测试， 认为并没有一种适当的方式 在功利主义的框架内，区分出更高级的快乐？ 是吗？ 如果它是好是坏，就是因为人们是否跟喜欢它 它的好坏是相对的，并没有客观的定义， 那么，就会有些人更喜欢Simpsons。 任何人都可以欣赏Simpsons，但我认为 我们需要经过学习，才能欣赏莎士比亚。 好的，你说需要学习 才能欣赏真正更高级的事情。 密尔观点是，更高级的快乐确实需要 经过培养、欣赏和教育。 他不否认这点。 但是，一旦被培养和教育，人们将会看到， 不但可以看到高级和低级的快乐不同， 而且，事实上人们会选择更高级的，而非低级的 你能找到约翰密尔的一段很著名的话 “宁可像人类那样饥渴，也不要像猪一样饱足 宁可像让苏格拉底饿着，也不要把一个傻瓜喂饱。 而且，如果傻瓜或猪有不同的意见， 这是因为他们只看到自己的那一面。“ 所以在这里，你试图去区分 高级和低级的乐趣。 因此，是去艺术博物馆，还是呆在沙发上 喝着啤酒，在家看电视。 有时候，密尔也认同，我们可能会屈从于诱惑 选择了后者，选择了做电视迷 （呆在沙发上） 但即使在我们出于怠惰而这样做的时候， 我们知道，我们在博物馆里凝视着Rembrandts的作品时 那是更高级的乐趣，因为我们已经体验过这两种乐趣 看Rembrandts的作品是更高级的享受 因为它运用到了人类更高级的能力。 密尔是怎样回答有关个人权利的争议的呢？ 从某种意义上说，他使用了相同的论点， 第五章有讲到。 他说：“我反对任何主张假想出一个 关于正义的标准，而不是建立在效用的基础上” 尽管如此，他认为正义是建立在效益上 被他称作“是主要的、无可比拟、最神圣的 所有道德的约束力” 因此，公正是更高级的，个人权利是优先的， 这并不是从功利主义的假设引申出来的 正义是一种名义，为了一定的道德准则 其中，集体的效益是更高级的 社会利益是更重要的 比其他任何义务都高级。 因此，正义，它是神圣的。 这是先决的。它是优先的。 它不是一件容易兑换的东西 但密尔声称，最终都归结于功利主义 一旦你考虑到人类长远的利益， 我们全人类的进步。 如果我们服从正义，如果我们尊重权利， 长远来说，整个社会的生活会有所改善 这个观点有说服力吗？或者说，尽管密尔没有表面承认 走出了功利主义的论调 为了区分出更高一级、更神圣的快乐 或特别重要的个人权利？ 我们还没有完全解答这个问题，因为要解答这个问题， 在权利和正义的情况下， 要求我们探索其它方法， 不是用功利主义的方法 然后再看看这些方法是否成功。 至于边沁，他提出了功利主义 作为一种道德和法律哲学的学说， 边沁在1832年去世，享年85岁。 但是如果你去伦敦，你可以今天就去“拜访”他。 按着他的意愿，他的尸体还保留着， 经过防腐处理，陈列在伦敦大学， 在玻璃柜中，用蜡做的头像 穿着当年的衣服。 在他去世前，边沁对待自己 跟他的哲学思想是一致的。 有什么能让死人活着？ 一个方法是，他说，将一个人的尸体 用来被解剖作研究。 但是，对于一位伟大的哲学家，更好的保存方法是 留下身躯，勉励世人 你想看看，边沁是什么样子的吗？ 下面是他的模样。 这就是他 如果仔细地观察，你会发现 他的头部，没有成功防腐 所以，人们改用了蜡头像，更为逼真， 在底部，你可以在一个盘上看到他实际的头像。 你看到了吗？在那儿。 那么，这个故事的道德准则是什么？ 这个故事的道德准则，顺带说一下 在伦敦大学学院，董事会开会时，将他带出去， 他的这份记录 呈上了，但没有表决。 这就是一个哲学家的一生 一生坚守着自己的哲学原则 下一次，我们将继续讨论权利。 千万不要错过，网上和其他观众交流的机会 一起加入讨论，参加在线的投票  回看你已经错过了的演讲，从中学习  justiceharvard.org。 中文字幕：何_何 



 Chapter 2: 自由选择


阿基米德曾说
 “给我一个支点，我能撬起整个地球”
 如果你有好的研究想法
 希望别人推你一把
 “一五一十” 资助行动也许能帮到你
详情可留意www.aprilseason.com
 你需要的也许就是这个支点
 选择的自由  欲观看、下载高清视频，可移步
www.AprilSeason.com 我们上次结尾的时候 我们讨论到，约翰密尔 尝试对批判边沁的功利主义的人，作出回应。 在他的《功利主义》一书中，密尔试图告诉那些批评者 在功利主义的框架下，我们可以 区分出高级和低级的快乐 对价值作出的定性区分是可能的 我们用Simpsons和莎士比亚的例子来检验了这一点。 而我们检验的结果，似乎质疑了密尔这种区分 因为你们之中许多人都更喜欢 看Simpsons动画，尽管你认为莎士比亚 是更高级、更有价值的乐趣。 这就是我们给密尔所提出的困境。 在《功利主义》的第5章，密尔试图解释 个人权利和正义的一些特别重要的特征 他想说，个人权利是值得特别考虑的。 事实上，他甚至说，正义是 最神圣的部分，也是最不可比拟的 道德约束 但用同样逻辑就可以攻击密尔的这一辩护 为什么正义是主要组成部分，是最具道德约束力的？ 好吧，他说，因为从长远来看， 如果我们遵循正义，如果我们尊重权利， 从长远来说，整个社会的生活会有所改善 那么，又会怎么样呢？ 但如果在某种情况下，我们破例地 侵犯个人权利，却从长远来看 让人们过得更好？ 那么，这是否正确呢？ 这可以进一步的反对 密尔关于正义和权利的论述。 假设，从长远来算 功利主义计算出，如果尊重个人的权利 从长远来看，能使大家过得更好， 功利主义的这个解释是真正的原因吗？ 这是尊重个人的唯一理由吗？ 如果一个健康的家伙去检查身体（第一节的案例） 医生把这个人的器官取出来 去救活其他5条生命（站在功利主义的角度是合理的） 但长远来看，会有不利影响 人们最终会知道这件事 以后也不去做身体检查了（怕自己的器官被取出来） 所以，功利主义的理由是真正的原因吗？ 这是你作为一个医生，不会从健康人身上 取走器官的唯一理由吗 如果我采用功利主义的逻辑，长远来看反而会失去更多的生命？ 还是另有其因 要尊重个人？ 如果这个原因十分重要，但我们暂时还不是那么清楚 即使密尔的功利主义考虑到这点 充分研究这两个忧虑或反对的意见 我们需要更深一层来考虑。 我们要问，对于那些更高级、更有价值的乐趣 是否有一些理论能够提供一个独立的 关于快乐的道德判断标准？ 如果是能，是什么标准？这是个问题。 关于正义和人权，如果我们怀疑密尔是否是 隐性地倾向于推崇高贵 或者是尊重那些，不是严格意义上的功利主义者 我们需要看看，是否有一些更有力的理论 可以解释，密尔所直觉地认为的 尊重个人的原因 以及即使从长期来算效用更大，也不能过度地利用个人 今天，我们要谈谈关于正义的一个有力理论 这个理论认为，每个人都很重要，不是因为 个人是谋求社会更大利益的工具 或者是为了达到效用的最大化 个人是值得尊重的、有各自生活的独立个体 因此，根据这一理论 只是把大家的偏好、价值观叠加起来 来决定是否正义，是错误的 我们今天要讨论的这个理论就是 自由主义。 自由主义认真地考虑个人权利。 之所以称为自由主义，因为它说： 个人的基本权利是自由 正因为我们是独立的个体。 我们不会用来充当 社会意愿、设想的工具，这恰恰是因为我们是 独立的个体。 我们有基本的自由权利， 这意味着我们有权自由选择， 过我们想要的生活， 只要我们同时尊重到其他人的权利 这是自由主义的基本想法。 Robert Nozick，自由主义的哲学家之一 认为 个人拥有权利。 个人权利是如此强烈和深远 它们决定什么是国家要做的，如果有的话 那么，自由主义是怎么论述政府扮演的角色 或国家的角色？ 大多数现代国家会做三件事 自由主义却认为是 非法的或不公正的。 其中之一就是家长式立法。 也就是通过立法来保护民众 例如，安全带、摩托车头盔的立法。 自由主义说，如果人们系好安全带 这可能是件好事 但这应该由他们自己来决定 国家、政府无权强迫我们 立法来要求我们系上安全带 这是一种胁迫。所以，第一条：废除家长式立法 第二：废除道德立法。 许多法律试图鼓励公民培养某些道德 或体现整体社会的道德价值观 自由主义说，这也是侵犯自由权的。 一个典型的例子 以促进道德的名义来立法 传统上法律禁止 同性恋的关系。 自由主义说，同性恋并没有伤害到任何人 没有侵犯到任何人的权利 因此，国家无权 促进美德或通过道德立法。 而自由主义要废除的第三种法律、政策 是税收等政策 以达到收入的再分配的目的 从富人流到穷人。 如果你仔细想想，再分配是
Redistribution is a – if you think about it, 是一种胁迫，自由主义说 这就像是国家或多数派在偷窃 从那些干得好、钱赚得多一点的人身上 偷窃 Nozick和其他自由主义者允许 国家收取少额的税收，来支持那些公众都需要的东西 例如，国防，警察部队， 司法系统 但仅此而已。 现在，我希望听听你们怎么看 自由主义的第三个观点 我想看看，谁同意这个想法，谁不同意，为什么不同意 但是，为了让大家具体地看看利害攸关点 我们可以考虑一下，美国的财富分配 在所有先进的民主国家之中，美国是目前 贫富最不平等的社会 这是正义的还是不正义的呢？ 那么，自由主义又是怎样说的？ 自由主义说，光从我给你的事实中你很难知道 你不知道分配是否是公正的 光看分配，光看结果 你很难知道它是否公正。 你必须知道它是怎么来的。 你不能只看最后的阶段，最后的结果。 你要看两个原则 第一：要看它一开始有什么，是怎么获得 也就是说，他们是公平地获得 他们所拥有的吗？ 所以，我们需要知道它们一开始是否是公正的 是不是他们偷了一块地，或偷窃工厂或货物 才使他们得到这笔钱？ 如果没有，如果他们有权 做一切可以让他们富裕起来的事 第一个原则：公平竞争 第二个原则：这种收入分配是否源自 经过大家同意、自愿的 自由买卖？ 正如你所看到的，自由主义的思想对应于 一个公正自由市场来提供人们所需 公平的，而不是偷来的 人们自由地买卖，导致了这种收入分配 那么，分配是公正的。 如果没有，这是不公正的。 为了解决这次讨论的问题， 我们举一个实际的例子。 谁是美国最富有的人？ 全世界最富有的人？比尔盖茨。 是的。很正确 你会感到高兴。 他的净资产是多少？有没有人知道？ 这是一个很大的数字 克林顿执政时期，还记得有一个颇受争议的捐助者吗？ 他们邀请竞选的赞助商们 在白宫里的林肯卧室过夜？ 如果你捐了25000美元或以上的话 有人计算出，这些被邀请在林肯卧室睡一晚的赞助商们 捐献数额的中位数 比尔盖茨的财富足以让他 在林肯卧室里睡66,000年。 也有人计算过，他的时薪 于是他们想，自从他创立了微软， 假设他每天工作14小时，这算是合理的猜测 然后用他的净财富除以他的工作时间 计算的结果是超过150美元，不是时薪，也不是“分薪” 而是秒薪超过150美元 这意味着，如果他去办公室的途中 发现了街上有一张100美元的钞票， 也不值得他停下捡起来。 你们大多人会，像这么富有的人，我们当然可以要他交税 来养活那些没饭吃，没房子住，没书读 那些有迫切需要的人 他们比  比尔盖茨更需要这些 如果你是一个功利主义者，你会怎么做？ 你会采取什么税收政策？ 你很快就重新分配了，不是吗？ 因为你知道，一个优秀的功利主义者 只需要一个小数目，小到你几乎忽略了它 但它能给那些在底层生活的人们 带来极大的改善 但自由主义理论认为，我们不能只是简单地 把所有人的偏好叠加起来 我们还要尊重个人，如果他公平地赚钱 不侵犯其他人的权利，根据自由主义的这两条原则， 公平的获取和交换财富 强制性地收税是错误的，这一种胁迫， 迈克尔乔丹虽然没有比尔盖茨富有 但他也过得相当不错 你想看看迈克尔乔丹。在那里 他的年收入是3.1千万美元 为耐克和其他公司代言， 他每年赚4.7千万美元 因此，加起来，他的年薪7.8千万美元。 比方说，他收入的三分之一要用来交税 来支持诸如食品、保健、住房、穷人的教育 这是胁迫，这是不公正的。 这侵犯了他的权利。 这就是为什么收入再分配是错误的。 现在，有多少人赞同自由主义的这种观点 认为为了帮助穷人而再分配是错的？ 有多少人不同意这种观点？ 好吧，让我们先听听那些不同意的 自由主义反对再分配，有什么地方不正确？ 是。 我认为，像迈克尔乔丹，这些人已获得了 我们在谈论，在一个社会里工作 他们已经从社会中获得更多，他们有更大的责任 来回报社会，通过再分配 你或许说，迈克尔乔丹和其他人一样努力地工作 那些洗衣服的人也每天工作12、14个小时，但乔丹却得到更多 我不认为这是公平的。这原本就对乔丹有利 他固有的（天赋），和勤奋。 好吧，让我们听听支持自由主义的声音 为什么在原则上，从富人身上征税来帮助穷人是错误的？ 请继续。 我叫Joe。我收集滑板 我有100快滑板。 假设，我生活在一个人口100的社会里 我是唯一一个拥有滑板的 突然，大家决定他们想要一个滑板。 他们来到我家， 拿走我的那99块滑板 我认为这是不公正的。 我认为在某些情况下， 有必要忽视或纵容这种不正义 例如，那个在船上活着被吃掉的男童（第一节的案例） 当人们在死亡的边缘，忽视不公正也许是必要的 但我认为 要记住，我们必须承认拿走他人的财物或资产 是不公平 你是说，向迈克尔乔丹征取33%的税 贡献给公益事业是一种盗窃？ 我认为这是不公正的。 是的，我相信这是盗窃，也许有必要接纳这种盗窃 但它确实是一种盗窃。 是。 为什么是一种盗窃，Joe？ 因为 - 为什么，像你收集滑板 因为，至少在我看来 自由主义认为，公平获得金钱，这笔钱就属于他 因此，从他身上取走就可以定义为盗窃 好吧，让我们听听
All right, let's hear if there is… 有谁愿意回应Joe？好的。 我不认为，你有99块滑板 而政府 
and the government… 或者，你有一个100块滑板，而政府取走其中的99块 这就像，你拥有比365块还多的滑板 或者，你拥有多到你自己也用不完的滑板 而政府就拿走其中的一部分。 我认为，如果你生活在一个社会中 如果政府不进行收入再分配
the government's not – in which the government doesn't 而允许某些人聚集这么多的财富 一些人拥有的，从一开始就比这些人少 而我们的假设是，一开始大家都是平均 但在现实社会里这不存在 所以你担心，如果没有某种程度的再分配 就不会有真正的 机会平等。 好的，认为税收是一种盗窃， Nozick更进一步地说。 他也认为这是盗窃。但他比Joe更为苛刻 Joe说，这是盗窃，但在某种极端的情况也许是合理的 也许，父母为了养活自己自己的家而偷一块面包 是有道理的 所以，Joe，你会怎么称自己 一个有同情心的准自由主义者？ Nozick说，如果你仔细想想， 税收等同于拿走别人的收入。 换句话说，它意味着窃取我的劳动成果。 但如果国家有权把我的收入或我的劳动成果拿走 这等于说，国家占有我的劳动成果的一部分 在道义上是正确？ 所以，实际上，税收等同于强迫劳动 因为这种强迫劳动，剥夺了我的休息，我的时间，我的劳动 就像征税拿走我的劳动成果一样 因此，对于Nozick和其他自由主义者来说 再分配的税收是一种盗窃，但这不仅是盗窃 它相当于剥削了我的时间和劳动 在道义上，它等同于强迫劳动 如果国家有权占有我的劳动成果 这意味着，有名义来剥夺我的劳动成果 什么是强迫劳动？ Nozick指出，强迫劳动就像奴役 因为我并不是唯一能支配我的劳动的 这实际上等于，政府或社会 就相当于是我的合伙人一样 而这意味着什么？ 这意味着我是一个奴隶， 我不拥有自己。 那么，从这里我们推理出 自由主义的一个根本原则 这一原则是什么？ 我拥有和支配我自己。 如果你真的重视个人权利，我们就能支配自己 如果你不想把整个社会的当作是个人利益的集合 这引出一个基本的道德理念： 我们是自己的主人 这就是功利主义的问题所在 这也是为什么，取走健康病人的器官是错误的 因为，你把这个病人看作是属于你或属于整个社会 但其实，我们属于我们自己 同理，立法来保护我们自己 立法来告诉我们要如何生活 要求我们培养哪些美德，这些都是错误的 这也是为什么，从富人身上征税来帮助穷人是错误的 哪怕它是公益事业 能帮助那些因飓风Katrina而流离失所的人 你可以让他们捐钱给慈善机构 但如果你征税，就是在强迫他们劳动。 你能让乔丹不要参加下周的比赛 改去帮助因飓风Katrina而流离失所的人吗？ 在道义上，这是一样的。 因此，你很有可能会输掉。 到目前为止，我们已经听到了一些反对自由主义的观点。 但如果你想反对它，你必须要驳倒 拿走我的收入就像是 剥夺了我的劳动 这相当于让我成为了奴隶 如果你不同意这一观点，你必须肯定 自我支配的原则。 那些不同意的同学，收集你们的反对意见 我们将在下次讨论 阿基米德曾说 “给我一个支点，我能撬起整个地球” 如果你有好的研究想法 希望别人推你一把 “一五一十” 资助行动也许能帮到你
详情可留意www.aprilseason.com 你需要的也许就是这个支点 上次，我们讨论到自由主义。 我想回顾支持和反对 收入再分配的论点 我们先谈一谈，"最小国家"（Nozick提出的一个的概念） 自由主义经济学家 Milton Friedman 许多我们认为是理所当然归政府管的 他却认为不应该归政府管 这是家长式的。 他举了一个关于社会保障的例子 他说，为了我们的退休生活而准备积蓄 是个好主意，但这种做法是错误的 不管大家是否愿意，政府迫使每个人 为退休而提前积蓄一点钱 侵犯了个人的权利 如果一些人想碰碰运气，希望今天就过得好一点 宁愿退休时生活贫穷，这是他们的选择。 他们应自由地作出判断，接受这些风险。 因此，即使是社会保障，国家也是不应该干涉的 Milton Friedman主张 有时，像警察、消防，我们认为属于集体的事情 会不可避免地让某些人搭了便车 除非它们是公开提供。 但我们有办法来防止搭便车。 有办法来限制看起来像是公众利益的 例如消防 我读了一篇文章，一则关于私人消防公司的文章 在阿肯色州的一个叫Salem的消防公司 你可以到Salem消防公司申请 每年支付一定的费用，如果你的房子着火了， 他们会来救火。 但他们不会把每个人就出来 他们只会帮助那些报了名的顾客灭火 或者火势蔓延威胁到 另外一个顾客的家 这篇新闻报道了一个屋主的故事 这个房主在过去都订了这家公司的服务 但没有及时的续约 当他的房子着火后 Salem消防公司的卡车来了 只是袖手旁观，看着房子烧毁 为的是确保火势没有扩散 有人问消防队长。实际上他也不是真正的消防队长。 我猜他是CEO。 有人问，你怎么能站在消防设备旁边 看着别人的家被烧毁了？ 他回答说，我们一旦核实，火势没有危及到我们的会员的家 根据我们的规定，我们没有选择，只能旁观 如果我们去扑灭所有的火灾，他说 大家就没必要去订我们的服务了。 在这种情况下，房主试图在在火灾现场 当场续约 但该公司的负责人拒绝。 你不能先毁坏你的车，接着去买保险 因此，即使是一些我们认为是 政府理所当然应该负责的公众事物 在原则上，它们也是可以被分离出来 专门只给那些交了钱的人服务 这一切都与公众财产 和自由主义反对的家长式有关 。 但让我们先回到收入再分配的问题。 现在，自由主义的关于“最小国家”的基本问题 是强制。但强制错在哪里？ 自由主义给了这样一个答案： 为了大众的福祉，而利用一些人是错误的 因为它质疑了一个基本事实，即我们拥有和支配我们自己 质疑了我们自我支配、自由占有的这一道德事实 自由主义反对再分配的论点始于 我们能支配自己这一基本思想 Nozick说，如果整个社会都到比尔盖茨 或者乔丹那里，通过税收拿去他们的财富 那样的话，我们等于是说我们的社会财产就在 比尔盖茨或者乔丹那里。 这违反了一个基本原则：我们属于我们自己 我们已经听过了反对自由主义的一些意见。 我想今天要听一下支持自由主义的声音 让他们有机会回应这一些反对的声音 一些人已经表明了立场，同意到这里来 给那些反对自由主义的意见 一个回应 举起你的手，如果你是其中一位自由主义者 准备来支持自由主义，回应那些异议 你是？ 我是那位在博客挺有名的Alex Harris 好吧，Alex，到这里来 站起来。走到这里。 我们将在这里建立一个自由主义者的角落。 还有谁？ 还有其他想加入自由主义的？你叫什么名字？ 还有谁愿意加入？ 其他勇敢的自由主义者 是的，你叫什么名字？Julia Rotto。 Julia Rotto。到我们这边来 现在，当自由主义者这边
Now, while the – while team libertarian 当自由主义者在这里聚集时， 让我总结一下，在课堂上和在网站上 我所听到的主要的反对意见。 我来到这边 
Objection number one– and here I'll come down to 我想对着这边的自由主义者们 反对意见一：穷人更需要钱。 这点很明显。穷人不仅需要钱，而且比盖茨和乔丹
That's an obvious objection, a lot more than -- thanks – 更需要钱 反对意见二：税收不能算是奴隶 至少在一个民主社会里，它不算是奴隶 这是个人民大会，代表民主 Alex已经笑了 你确信你可以回答所有这些问题？ 因此，经过大家同意的税收不算是非强制性 反对意见三：一些人表示，像盖茨这类的成功人 他们的成功归功于对社会，他们有义务通过缴纳来回馈社会 谁愿意来回应第一点 穷人更需要钱？ 好的，你是吧？John John。好的，John 好的。穷人更需要钱。 这是相当明显的。我可以使用这笔钱。 我当然不会介意，如果比尔盖茨 给我1百万 我的意思是，我会要一千。 但在某些方面，你要明白 重新分配财富并没有 让一开始大家财产平均 如果你看看，穷人更需要钱这个观点 这个说法并没有违背 我们经过推断、大家都同意的原则 即我们拥有和支配自己这一原则 我们推断出，我们有财产支配权，因此 不管税收是否是一件好事，甚至 对一些人的生存来说，是一件必须的事情 我们并没有看到，通过税收就能不违背 我们已经推断出来的原则 好的。 因此，我的意思是，仍然存在着这样一个机构 譬如私人的慈善事业 Milton Friedman 做了一个论断 好的，比尔盖茨捐钱给慈善机构，如果他愿意的话 对。 但是，如果胁迫他这样做的话，仍然是错误的 没错。 为了满足穷人的需要。 没错。 你们两个对这个回答满意吗？ 有没有要补充的？好的，Julie？ Julie，是的。我想我还可以补充一点。没关系。 我想我可以补充一点，需要 和 应得 之间是有区别的 我的意思是，在一个理想的社会里每个人的需求将会得到满足 但我们在这里争论的是，什么是我们应该得到的 这些利益并不是穷人应该得到的 通过征税，用乔丹的钱来帮助他们 根据我们已经讨论过的，我不认为 这样的东西是我们应得的 好吧，让我再推你把，Julia。 飓风Katrina的受害者正急需帮助 你会说，他们是不值得 从联邦政府的税收得到救助吗？ 好吧，这是一个较难回答的问题。 我认为，在这种情况下他们需要帮助，但这些帮助不是他们本来应得的 如果你有一定程度的需要，来维持你的生活 你需要帮助，例如，如果你没有足够的粮食 或没有地方住，这情况叫需要 因此，需要是一回事，应得是另一回事。 没错。 好的。谁想回应？ 是。 让我们回到你刚才所说的第一点 个人的财产权 产权是由政府提出和执行的 我们选取了代表 来实现这些权利。 如果你生活在一个遵循这些规则的社会里 那么，就应该由政府来决定 这些资源、税收怎么分配 因为它是经过政府的同意。 如果你不同意，你可以选择不生活 在这样的社会里 好，告诉我你的名字。 Raul指出，其实，Raul引出了第二点 如果税收是经过被统治者的同意 它就不是强迫的。它是合理的。 比尔盖茨和乔丹是美国公民。 他们投票选出了国会。他们和与大家一样 投票决定了这些政策 谁想继续？John吗？ 基本上，在这种情况下自由主义者是在反对 中间的80%决定了最上层的10% 而这样做是为了底层的10% 等一等，John。多数决定少数 你不相信民主？ 但在某个点上 难道你不相信，我是指，你说的80% 10%。多数人的规则是什么？ 有多数人决定 没错，但 - 在一个民主国家里。你是支持民主的，是吧？ 是的，我支持民主的，但 等一下。 民主统治和暴民统治不是同一件事情。 暴民统治？ 暴民统治，正是。 在一个开放的社会，你可以 通过你选出来的代表来解决它 而如果大多数人都同意的 你却不同意 如果你生活在这样的民主社会里，你就得 服从多数人做出的决定 好的，Alex谈到了民主。 那怎么办？ 事实上，从我那五十万分之一选出来的 一个议会代表所表决的 和作为我个人来决定怎么使用我的财产权 这两者不是同一件事 我就像是杯水车薪，你知道 我可能会在投票中输掉 没错。 他们可能会 - 我的意思是， 我并不能决定，我是否应该 纳税 如果我不想交税，我就得坐牢，或者把我驱逐出国 不过，Alex，让我举一个关于民主的小例子。 看看你会怎么说 我们生活在一个民主的社会， 有言论自由。 你为什么不走上竞选的讲台，去说服你的同胞 说纳税是不公正的，然后试着去取得大多数人的同意呢？ 我不认为，我们得说服2.8亿人 仅仅为了行使我们的权利 来保护自己的所有权。 我认为，我们没必要得说服2.8亿人 才能做到这一点 这是否意味着，你反对民主？ 我 - 没有。 我相信在一个非常有限的民主里 用宪法来限制 哪些地方需要由民主决定。 好，所以你说，民主是好的 但涉及基本权利的地方，可以不用民主决定 是。 我认为，你可能会赢 如果你站上竞选的讲台。让我对你刚才所说的 补充一点 你可以说，放下经济的辩论，撇开税收 假设个人的宗教信仰自由受到了干涉 那么，Alex，在竞选台上 当然，大家也认同，我们不应该投票决定 个人的自由 是啊，正是这样，这就是为什么我们需要 修正宪法 以及为什么修改宪法这么难 所以，你会说，私有财产权 乔丹想保住他自己所赚取的财富 至少避免在收入再分配中流失 和拥有言论自由，宗教信仰自由 争取大多数人的利益 是同等的重要 对。 我们之所以有言论自由的权利，是因为 我们有权利支配自己，表达我们的意见 通过我们选择的任何方式 好，好。 好的，所以我们 好的，谁想回应这个关于民主的论点 好吧，在那里。站起来。 我认为，宗教和经济不是同一回事。 比尔盖茨之所以能赚这么多钱，是因为 我们生活在一个经济和社会稳定的社会里。 如果政府不通过税收，为那10%的穷人提供救济 那么我们就需要更多的钱 需要更多警察来预防犯罪。所以，不管怎样 这样就需要征收更多的税来维持 你们刚才所提到的，政府有必要提供的公众服务 你叫什么名字？ 安娜。 安娜，让我问你这个。 宗教信仰自由的基本权利和 右边的Alex所说的私有财产权、 保住我的收入的基本权利，两者有什么不同？ 两者有何分别？ 因为你不会， 如果社会不安定，你就很难赚钱 也就无法拥有财产 这和信仰自由的权利完全不同 信仰是个人的事情，你可以 在自己家里进行你的信仰。或者像我进行我信仰 但不会影响旁边的人 但如果我是穷人，我十分绝望， 我可能会犯罪来养活我的家人，这就会影响其他人 好，谢谢你。 偷面包错误来养活自己挨饿的家 是错误的？是吗？ 我认为是。这是 - 让我们对你们三个人做个简单的调查 你觉得是，这是错误的。对。 John呢？ 它违反了财产权。是错误的。 哪怕是为了养活家庭？ 我的意思，养活家有其他办法 但如果认为可以偷面包，就不行。等一下 你在笑 在为盗窃行为辩护前 你必须想到，我们已经认可的那些权利 自我占有和支配权，我的意思， 自己的东西。 我们同意有产权。 好的，我们都觉得是偷窃。 是的，我们觉得是偷窃。 所以，这和产权无关 好的，但 - 为什么这是错的呢，为了养活你挨饿的家？ 和我在一开始问过的问题 有点类似 行为的后果并不能为行为本身辩护 Julia，你刚在是说？ 为了养家，偷了面包是对的吗 为了救活你的孩子去偷药？ 我想，老实话，我不反对这样做 即使从自由主义的观点来看， 我想，如果说你可以 从那些富人身上任意拿钱 去帮助这些有需要的人，但 这些需要别人帮助的人，他们有义务自己救活自己 我想，像你提到的，像自我支配这个观念 穷人也有权自己保护自己，自己养活自己 因此，即使是站在自由主义的立场 偷窃可能也是对的 好的，这很好，这很好。 那么，对于反对意见三呢？ 是不是有这样一种情况 那些成功人、有钱人，他们有责任 他们能有今天，不是完全靠自己。 他们得和其他人合作，他们对社会有亏欠 而这种亏欠，用税收的形式来还 Julia，你想继续说吗？ 这一次，我觉得，从他们如何致富的这个意义上说 这些人并没有亏欠社会什么 他们做了一些社会肯定的事 社会就给予和供应他们 如果真有的话，我认为这些都被可以抵消
if anything, I think it's… everything is cancelled out. 他们为社会作出一点贡献，社会也回应他们 他们获得了自己的财富 说具体一点 像迈克尔乔丹
In the case of Michael Jordan, some… 来说明你的观点。 有一批人在帮助他赚钱，他的队友 那位教会他打球的教练 但是，我们都付了钱给他们，他们都得到了报偿 没错，大家也从观看乔丹打球当中 得到很多欢乐 我认为，这就是他给社会的回报 好，好。 有谁想继续说下去？是的 我认为，我们的一个假设有问题 我们假设，当生活在一个社会里，我们能自我支配 我觉得，当你在这个社会里生活，你不得不放弃这项权利 我的意思是，从法律上说，如果有人得罪了我 因为我有权自我支配，所以我想把这个人给杀了 但因为我生活在一个社会里，我不能这样做。 我认为这相当于说，因为我有更多的钱 我有资源来帮助其他人 政府是不是就可以从我身上拿钱呢？ 因为我生活在一个社会里，只能在一定程度上自我支配 我必须考虑到周围的人 你叫什么名字？ 维多利亚。 维多利亚，你是在质疑自我支配这个基本前提？ 是。 我认为，你并没有真正的自我支配 如果你选择了在这个社会里生活，因为你不能忽略 你周围的人 好吧，我想让这些自由主义者们，对最后一点 做个简短的回应 最后一点，也许像维多利亚州说的 我们并没有支配和拥有自己，因为 比尔盖茨 、乔丹都很富有 但这并不完全靠他们一个人的努力 这还靠运气，所以我们不能说 在道义上，并不是所有钱都是他们应得的 谁想回应这点？Alex？ 你当然证明说... 
You certainly could make the case that it is not… 他们的富有不适用于他们是否心地善良， 这并不是一个和道德有关的问题 这里的论点在于，他们是通过自由交换的过程 人们自愿地和他们交换 通常是为了换取一些服务 很好 我尝试总结一下，从这次讨论中学到的 首先，让我们感谢John，Alex和Julia的出色表现 在讨论快结束的时候，维多利亚 质疑自由主义推理的一个前提 她指出，也许我们并不能支配自己 如果你不赞同，自由主义者反对再分配的观点 似乎我们能打破自由主义的逻辑 在最一开始，在最温和的层次上 这就是为什么很多人争议 认为税收在道义上等同于强迫劳动。 但对于自由主义的大前提 和基本观点呢？ 我们是否真的能支配自己，还是我们可以推翻这个想法 而且仍然能像自由主义者们所要的那样 反对建立一个所谓的“正义”社会，为了一部分人的利益 就可以从另外一部分人拿钱 自由主义批判功利主义把个人当作 谋取大众利益的工具 他们评判的理由是 一个听起来很有说服力的想法： 我们是自己的主人 这是Alex、Julia、John、Robert Nozick这一派的观点 如果我们质疑我们是否能自我支配 那我们需要一个怎么样的关于正义的理论？ 难道我们又回到功利主义 把所有人的利益加起来，最后决定把那个胖子推下桥？（第一集） 并非是Nozick本人发展出自我支配这个概念 他借用了早期的哲学家洛克 当自然物（例如风、花草）最后变为私人财产 洛克解释这一现象所用的逻辑，跟Nozick 和其他自由主义者用的类似 洛克说，经过我们劳动加工之后，那些不属于任何人的自然物， 就变成了归我们所有，变成私有财产 而其原因是什么？ 原因是我们能拥有我们自己的劳动成果 而这背后的原因何在？ 因为我们是我们自己的主人 因此，为了研究自由主义声称的 我们拥有自己，我们必须转向 英国政治哲学家洛克，看看他是怎么解释 私有财产的所有权和自我支配权。这也是我们下次的讨论。 任尔选择，给尔所选。（选择的后果自负）
From each as they choose, to each as they are chosen.----Robert Nozick 英文字幕：
{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&H2828FF&}http://forum-network.org
xiaolai

中文字幕：
{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&H2828FF&}何_何
 4月将推出
{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&H2828FF&}耶鲁心理学入门课程
http://u.youku.com/aprilseason 



 Chapter 3: 这是我的土地


这块地是我的 今天，我们将讨论约翰-洛克 表面看来，洛克是一位有力的自由主义支持者 首先，他和今天的自由主义者一样 认为某些基本的个人权利是非常重要的 是任何政府，即使是代表人民的政府 即使是由民主选举出来的政府，也不能剥夺这些权利 不仅如此，他还认为这些基本权利 包括了生命、自由和财产这些自然权利 此外，他还认为财产权 不是由政府或法律所赋予的 这些财产权是在政权出现前 就拥有的自然权利 它是每个人与生俱来的 甚至在政府出现前 甚至在议会和立法机关 通过法律来定义和保护这些权利之前(这些权利就已经存在了) 洛克说，想要了解自然权利是什么意思 我们得想象，在政府、法律出现前 万事万物的样子 就是洛克所说的自然状态 他说自然状态是一种自由状态 人是生而自由平等的 没有自然的阶级层次划分 并没有人天生就是国王 也没有人天生就是农奴 在自然状态下，我们生而自由平等 他指出，自由状态和许可状态 是有区别的 理由是即使在自然状态中 也有某种法律 但那不是立法机关制定的法律 而是自然法则。这种自然法则限制了我们所能做的， 哪怕我们是自由的 就算在自然状态下也是如此 那这些约束是什么？ 自然法则对我们的唯一限制就是 就是我们所拥有的权利那些自然权利 我们既不能放弃这些权利 也不能从他人身上夺取 在自然法则下，我们不是自由到 可以侵犯他人的生命、自由或财产，我也不能随意 放弃自己的生命、自由或财产 即便我是自由的，我也不能随意违反自然法则 我不能随意放弃自己的生命，或将自己卖为奴隶 或让别人有绝对的权力来控制我 对于这一限制，你可能认为只是一个 很小的限制，但它从何而来呢？ 洛克告诉我们，它从何而来 他给出了两个答案，第一个答案是 "人类是由一位万能的、无限智慧的 制造者所创造的" ，即上帝 人类是上帝的财产，是由上帝制造的 是出于上帝的喜好，而不是其他人 因此，我们之所以不能放弃 我自己的生命、自由、或财产的权利 原因在于，严格来说，这些都不属于你自己 毕竟，你是上帝的创造物，上帝更有权拥有我们 他有优先的所有权 现在，你可能会说， 这不是一个令人满意 令人信服的答案，至少对那些 不相信上帝的人来说 洛克是怎么回到这些人的呢？下面是洛克的回应 他的理念是 如果我们反思，自由的意义 我们将得出这样的结论，自由不仅仅意味着 我们可以做任何我们想做的事 我想，当洛克说：自然状态下 存在着一条每个人都应遵守的自然法则 这一法则教导人们 所有人都是平等独立的，没有人有权利 去侵犯其他人的生命、健康、自由或财产 这引出了洛克的一个令人费解的、解释权利的观点 某种意义上很熟悉，但又很陌生 我们的自然权利是不可分割的 不可分割是什么意思？意思是说我们不能 远离它，放弃它，交换它，变卖它 就像飞机票，不可转让 或是“爱国者” 或“红袜”的比赛票
（爱国者：英格兰爱国者橄榄球队）（红袜：知名棒球队波士顿红袜队） 不可转让，不可分割 我在有限的意义下拥有它，我自己可以使用它 但我不能把它卖出去。因此从某种意义上说，是不可剥夺的 这种不可转让的权利使得我并不是完全拥有它 但从另一方面说，它也是不可剥夺的 尤其是生命、自由和财产权 由于它们的不可剥夺，使其涵义更加深刻 更彻底地属于我 这就是洛克不可分割的意思 在美国独立宣言里也可以看到 托马斯杰斐逊提到了洛克的这一思想 杰弗逊将洛克的说法改了一下： 自由，生命，和对幸福的追求是我们不可剥夺的权利 这些权利是如此根属于我们，即使我们自己也不能把它卖掉 或放弃 这些就是在政府存在之前 在自然状态下，我们已经拥有的权利 以生命和自由为例， 我不能夺走我的生命 我不能把自己变卖为奴隶，也不能拿走别人的生命 也不能强迫他人 成为我们的奴隶 那财产权又怎么解释？ 因为在洛克的理论中，私有财产权 在政府产生前就存在了 在政府存在之前 怎么会有私有财产权呢？ 洛克的答案在第27节 每个人对他自己的人身，拥有所有权 这一权利只属於他自己，而不得为其他人所拥有 他的身体所从事的劳动，他的双手所进行的工作 我们可以说，都属于他 因此，作为一名自由主义者，他延伸了这一观点 从我们拥有自己，对自己的人身有所有权 延伸到，我们拥有自己的劳动这个紧密相连的观点 并且从这一点进而延伸出，通过我们的劳动加工之后 那些不属于任何人的自然物，就变成了我们的财产 不管他从自然提供的资源中，移走了什么、剩下了什么 里面已经混有了他的劳动 加入他自己的东西，从而 使之变成他的财产 为什么？因为毫无疑问地，劳动力是 劳动者的财产，因此除劳动者以外 没人有权拥有融合了他的劳动力的劳动产物 然后他补充了一个重点 至少，那里还留着足够的、同样好的资源给其他人 我们不仅仅拥有土地上长出来的果实、 猎到的鹿、捕到的鱼来， 我们还耕土，圈地，种下马铃薯 这样，我们拥有的就不仅是马铃薯，还拥有土地 一个人能耕耘、种植、改良和培育多少土地 以及土地上的产出，他就拥有多少财产权 他通过自己的劳动，把它从共有财产中圈出来 因此，权利是不可分割的，这一观点 把洛克从自由主义中区分开来 自由主义认为，我们对自己 有绝对产权，因此我们可以做自己 想做的任何事 洛克对这个观点并不是很认可 事实上，他说，如果你认真地考虑自然权利 你就会发现，我们的自然权利 我们能做什么也是有限制的 这些是限制上帝赐给的，或经过逻辑地反思 自由的真正含义 自由的真正含义，就是承认我们的权利是不可分割的 所以， 这就是洛克和自由主义者的区别 但当我们谈到私有财产时 洛克似乎又重新成为了自由主义者的坚定盟友 因为他对私有财产的看法始于 我们是自己的所有者这一观点 因此，我们的劳动力 我们的劳动成果， 不仅包括，我们在自然状态下所收获的东西 而且包括那块我们培育、耕耘的土地 的所有权 有很多例子可以，让我们直觉地认为 经过我们的劳动，就可以占有那些无主的东西 尽管有时，会引起一些争议 发达国家和发展中国家之间有个争议 与贸易有关的知识产权的争论 最近，对药物专利法的争论上升到了顶点 西方国家，尤其是美国，说 我们有庞大的制药业 来开发新药 我们希望世界上所有的国家都同意 尊重知识产权 在南非，出现了的艾滋病危机 而美国的艾滋病药物十分昂贵 远远超过大多数非洲人可支付的能力 因此，南非政府说 我们将以更少的费用来购买 抗艾滋病的非专利药 因为我们可以找到一家印度制造公司 他们破译了(美国药物)的配方 并以低价售出，因此如果我们可以 忽略专利因素的话，就能拯救更多的生命 然后美国政府说 不行，这是一家美国公司投资 研发了这种药物 你不能大规模生产这些药物而不支付 相应的许可费 因此而引发了争议，这家制药公司 起诉了南非政府，来阻止他们购买 那些廉价药，他们认为那些是盗版的 但最终，这家制药公司作出让步，说 “好吧，你们可以这样做” 但是这类关于产权法规、知识产权、药物专利 在某种程度上 已经 因为，国际间没有统一的专利权和财产权的法律 在达成达到共识，或国际协议之前 谁都可以争赢 大家怎么看待，洛克对于私有财产的观点 以及它如何在政府和法律出现之前就存在？ 这是否正确？ 多少人认为他的观点很有说服力？ 请举手 有多少人并不觉得有说服力？ 好吧，让我们听一听批评者的意见 洛克关于私有产权的出现无需他人同意的观点 有什么错？ 是的，我认为它正义化了以前欧洲殖民美洲的行为 回看当时，如果没有印地安人在美洲土地上的耕种 当这些欧洲人来到美国 （当然，他们为开发美洲做了巨大的贡献） 就不一定有现在的发展，或者不一定由这批（欧洲）人来开发 所以，你认为这个理论是为（这些欧洲人）取得土地财产权而辩护 是的，因为它使原始取得的问题复杂化了 如果你只承认，这批后来的外国人开发了这片土地 - 我明白了，你叫什么名字？- Rochelle - Rochelle？- 是的 Rochelle说，这个财产获得的解释 迎合了当时欧洲人来北美 殖民的事件 Rochelle，你认为它是 为掠夺土地做辩解的一种方式？ 是的，我的意思是，这个观点同样在为 光荣革命做了辩护
（光荣革命：英国一场和宗教有关的非暴力宫廷政变，建立了立宪君主制度以及两党制度） 不难想象，他也在为殖民 作辩护 嗯，这是一个有趣的历史看法 我认为这还可以有很多讨论 你如何看待他论据的有效性？ 因为你是正确的，这真的是在合理化 夺走印第安人手中的土地 如果这是一个很好的论据， 那么洛克使得这一行为正义化了 如果这是一个不好的论据，那么洛克给我们带来的只不过是一个 在道义上站不住脚的辩护 - 我倾向于后者- 你倾向于后者 但这只是我自己的观点 好，那么我们来听听是否有人 要为洛克对私有财产的观点辩护 如果还能解决Rochelle的担忧那就更好了 Rochelle担忧，这只是为美国殖民者 夺取印地安人土地行为 的一种辩护罢了 谁来为洛克的这一观点辩护？ 你要为洛克辩护么？ 你指责了洛克正义化了欧洲人 屠杀印第安人的行为 但是，谁说洛克是在辩护呢？ 也许，欧洲殖民是不对的 也许，这是洛克在《政府论(下篇)》谈到的 战争状态
in his Second Treatise, you know.  （指Second Treatise of Government一书） 而美洲原住民和殖民者、移民者之间的战争 可能就是洛克所说的战争状态，我们只能 通过签订协议或者达成共识来摆脱战争 而这需要公正来解决…… 是的，双方都得同意并落实 - 但在什么时候，你叫什么名字？- Dan 但是，Dan，你对Rochelle对27节 以及32节关于挪用土地的意见怎么看 如果那个论据是正确的，这就会正义化 移民者们占据土地的行为 你认为这论据是一个很好的论据么？ 恩，这不就是在暗示 印第安人自己没有这样做过？ 恩，印第安人仅仅狩猎、采集 他们并没有实际上占领土地 因此，我认为Rochelle想说的是这个 - 我想……- 继续讲， Dan 同时，他也说过，只要在某块的土地上 捡捡橡树果实、摘摘苹果，或者杀一头水牛 这块土地就归你所有 因为这有你的劳动，而你的劳动为你圈取了这片土地 因此，根据洛克的定义， 也许印第安人没有绕着这块地 竖起围栏，但不…… 他们正在使用这片土地 是的，根据洛克的定义，你可以说 因此，也许在洛克的定义里， 印第安人 也可以宣称拥有这块土地的所有权 是的，但正如她所说，他们只是没有站在洛克一边， 好，很好。再来一个洛克的辩护者。请 我的意思是，为了捍卫洛克 他的确说过，有些时候 你不能拿走别人的土地 例如，你不能拿走公有土地 对美洲的印第安人来说，我感觉他们已经建立了 他们自己的文明，他们共同使用着这块土地 那么，这有点像是他说过的 英国人共有财产的一个类比。你不能拿走 大家共同享有的土地 噢，很有趣，那很有趣 还有，你不能拿走土地，除非你确保 还有足够多的土地供其他人使用 因此 如果打算拿走公有土地，你必须确保 还有足够多的剩余土地 供他人使用……- 对 而且，剩下的土地和你拿走的土地是一样好的…… 没错，洛克说过，私有财产权必须得 确保有足够多、足够好的留给其他人 你叫什么名字？ 对，我叫Feng Feng，在某种程度上你也同意Dan 在洛克的框架内 也许美洲原住民。下面的问题是 如果私有财产权是与生俱来的，而不是约定俗成的 如果它是在政府出现之前，我们就拥有的 那么，这种权利如何限制合法政府能做的事情呢？ 最后，为了看看洛克究竟是自由主义 的支持者，还是潜在的批评者 我们得问，我们一旦进入了社会 什么将成为我们的自然权利？ 我们知道，我们进入社会是经过大家的同意、协议 以脱离自然状态，并被大多数人 被法律体系、人类制定的法律所管辖 但这些法律，只有在尊重我们的自然权利 尊重我们不可分割的生命、自由和财产权的条件下 才是合法的。没有哪个议会或立法机构 不论它是多么民主，都不能侵犯 我们的自然权利 没有法律可以侵犯我们的生命权、自由权和财产权 这似乎是支持有限政府的 所以，很讨自由主义者的欢心 但是自由主义者却不该高兴得这么早 即使对洛克来说，国家建立之后 自然法则依然存在，尽管洛克坚持有限政府 政府要受限于创建它的人 即保护我们的财产不受侵犯 即便如此，这里还有一个关键点：怎么才算是我的财产 怎样才算尊重我的生命和自由权？ 而这是由政府来界定的 哪些属于财产权，怎么才算尊重生命权和自由权 这些是限制政府的所在 但是，怎样才算尊重我的生命和财产权 却是由政府来决定和定义的 怎么会这样呢？ 洛克不是在自打嘴巴么？还是说这里有一个 重要的区别？ 为了回答这个问题，这决定了洛克究竟是否与 自由主义的观点一致，我们需要仔细研究 洛克所指的合法政府是什么样的？ 我们将在下一次探讨 收入就好像鞋子：太小了会挤脚，太大了会摔跤。---约翰洛克 上一次 我们开始讨论洛克所说的自然状态 他的私有财产的观点，他的合法政府理论 即政府是基于人们的同意而设立，以及有限政府 洛克相信一些基本权利限制了 什么是政府可以做的 洛克相信，这些权利是自然权利，而不是靠法律 或政府来赋予 洛克的哲学实验就是看看 他能否提供一种理由来解释， 在政府和立法会议员出现之前 为什么就有财产权 这就是他的问题，也是他的主张 洛克认为，建立产权有一种方法 不仅是采摘、打猎所得属于我们 还包括土地本身，只要我们给其他人留下了 足够多、足够好的土地 今天，我想谈谈关于同意的问题 这是洛克的第二个想法 私人财产是其中一个，同意是另一个 同意的作用是什么？ 这里已经有人提到过同意 自从一开始，从第一个星期开始 你们还记得我们在（第1集）讨论 将桥上的胖子推下桥（来救活5个工人）时，有人说 “但他没有同意去牺牲自己” 如果他同意的话，情况就不同了“ 或当我们讨论到是否（也是第1集） 杀死并吃掉船上那个男孩时 有些人说 “嗯，如果他们都同意抽签 情况就会不一样 （经过同意）那样就可以（杀掉那个男孩） 因此，同意这个词已经出现了很多次。而关于同意这个问题， 洛克是其中一位大哲学家之一 同意，是道德哲学和政治哲学里 是一个很明显、很熟悉的概念 洛克说，合法政府是建立在同意的基础上的 今天，有谁不同意他的观点？ 有时候，当政治哲学家的思想 跟“同意”这个概念一样熟悉的时候 我们就很难理解它，或至少觉得它很有趣 但，作为合法政府存在的基础——同意 洛克对这个概念的解释，有些让人疑惑 让人觉得奇怪 而这就是我今天要讨论的 验证洛克的“同意论”是否合理 并同时探讨这些困惑的一个方法就是看看 基于同意而建立的合法政府 能够做什么 它有什么权力 为了回答这个问题 回想自然状态是什么样的 请记住，正是由于我们决定要离开自然状态 才导致了“同意” 的出现 为什么不呆在自然状态呢？ 为什么要有政府呢？ 那么，洛克是怎么回答这个问题的？ 他说，在自然状态下，有不方便的地方 但那些不便是什么？ 主要的不便是每个人都可以执行 自然法则 人人都是实施者，或者引用洛克的话 自然状态下的“执行者”，他确实是这么说 如果有人违反了自然法则， 他就是一个侵犯者，他是不理性的 那么你就可以惩罚他。 而且在自然的状态下，你无须 对惩罚的程度小心翼翼 你可以杀死他。你绝对可以杀死 跟踪你、企图谋杀你的人 那是自我防卫。 但是在自然状态下，人人都可以执行惩罚， 人人都拥有执行的权力，惩罚的权利。 而且你不仅可以处死那些 跟踪你、企图谋杀你的人 你还可以惩罚一个试图偷你东西的小偷 因为那也被看作是违反了 自然法则 如果有人偷了第三者的东西， 你也可以去找他。为什么？ 任何违反自然法则的都是侵略行为 这里没有警察，没有法官或者陪审团， 所以人人都是自己的法官。 然而洛克发现，当人们成为他们自己的法官时， 他们就倾向于失去理智。 而这给自然状态造成了 不便 如果你这位法官对“案情”判断错误，这也就是侵害 要受惩罚。而在你意识到你的错误之前， 人们在享受其不可剥夺的 生命权、自由权、财产权时，安全就得不到保障 这里，洛克使用了一些严厉、甚至是残酷的词来描述 你可以怎么处置一个违背自然法则的人 “你可以杀死，一个要跟你开战的人 ... 就像，你可以杀死一只攻击你的狼或狮子 这样的人没有别的原则，只有武力和暴力，” 听听这段：“所以你可能会成为，别的野兽口中的食物 一旦落入他们手中，你就必死无疑 所以，你得先杀死他们。 乍一看，自然状态好像很不错 在这里每个人都是自由的，尽管这里有一条法则 这条法则尊重人们的权利，而且这些权利 是如此重要，以至于它们是不可被剥夺 乍看很美好的东西，一旦你看得近一些 就会发现它很残忍，充满着暴力，而这就是人们想要离开的原因 人们怎样离开？这就是“同意”的起源 脱离自然状态的唯一途径 就是同意：同意放弃“执行权” 然后建立一个政府或社区 在这里，有立法机关制定法律 并且大家都事先同意，每个进来的人 也都事先同意，服从多数人的决定 但是接下来的问题，也就是我们的问题 我想听听你们的观点 这个问题就是：哪些权力？多数人可以决定什么？ 在这里，洛克看起来有些狡猾。因为你们还记得， 在整个关于“同意”和“多数人的统治”的说法之外， 还有那些自然权利，自然法则， 那些不可分割的权利，而且你们还记得， 当人们聚在一起建立一个公众社会时，这些东西并没有消失 所以尽管多数人掌管了权力， 多数人也不可以侵犯，我们的不可分割的权利， 不可以违反我们基本的 生命权、自由权和财产权 所以谜团就在这里： 多数人拥有多少权力？ 由“同意”建立起来的政府，有什么限制性？ 它的有限性在于，多数人有尊重 并且维护公民基本自然权利的义务。 他们不会放弃这些权利。政府出现后 我们仍然没有放弃这些权利。 这就是杰佛逊在《独立宣言》里 从洛克那儿拿来的点子。不可分割的权利。 那么，让我们谈谈两个案例。还记得迈克尔·乔丹，比尔·盖茨， 自由主义反对税收来达到重新分配（第3集） 那么，关于洛克的有限政府呢？ 有人认为洛克确实为 反对税收提供了理由吗？ 有谁？请讲。 如果多数人规定必须有税收， 有少数人仍不须交税 因为那是在剥夺财产，而财产权是自然权利之一。 好，你叫什么名字？Ben。 Ben，所以如果多数人在未经少数人 同意的情况下， 根据一定法律来收税，那等于是 未经他们的同意而剥夺他们的财产， 那么，洛克似乎应该对此表示反对。 你需要一些原文来支持你的观点， 来支持你对洛克的解读吗，Ben？ 当然。 好的。我带了一些来，就是以免你提出这样的问题 要是你有讲义的话，看第138段。 “最高权力”，洛克指的是立法机关， “未经他的同意，不可以拿走任何人的 任何的财产，因为对财产的保护 不属于‘统治’的范围，而对任何一个 进入社会的人来说，都有必要假设和要求 人们必须拥有财产。” 这原本就是人们进入社会的全部原因： 为了保卫财产权。 而当洛克说到财产权时， 他通常将它当成一个放诸四海皆准的词汇， 生命权，自由权，财产权。 所以洛克的这段话，第138段的开头， 似乎是印证了Ben的解读。但第138段的其他部分呢， 如果你们继续读下去：“因此，在社会中 人们拥有财产，根据大家所建立的法律 人们拥有物品的所有权” 再看看这段： “而且没人可以未经他们的同意夺走这些财产。” 然后在这段的结尾，他说： “所以认为立法权可以随意妄为、 可以任意地处置其成员的财产、 或夺走其中任何一部分的想法，都是错误的。” 这就让人捉摸不透了： 一方面，他说政府不可以 未经你的同意而夺走你的财产。 他的意思很明确。但是他接着又说道， 而那是对财产的自然权利。 但是接着你会发现，似乎被认为是“财产”的东西， 并不是自然的，而是被政府 所约定俗成的 “那些根据团体法律属于他们的财物。” 而如果你看一下第140段，情况将更加复杂 第140段，他说道：“没有大量的经费支持， 政府就无法运行。 政府是昂贵的，因而让所有 享受保护的人们 为其财产的交费是合理的。” 接着这里有一句关键的话：“然而，这仍然 需要征得他们的同意，也就是，大多数人的同意， 这个同意通过他们自己 或他们的代表来表达。” 所以洛克究竟想说什么？ 在某种意义上，财产是自然的，但在另一意义上，它又是约定俗成的 我们享有拥有财产权这一 基本的、不可剥夺的权利的意义上，它是自然的 存在着财产权 政府应当尊重 任意地夺取财物将被视作是违反了 自然法则，它是违法的。 但是问题在于 财产的约定俗称这一方面，我们问题在于 什么算作是财产，它是怎样被定义的，以及 什么算是夺取财产，这些取决于政府 所以，这里存在着“同意”，我们回到了 我们的问题，同意的作用是什么？ 税收的合法性就在于 它是经过同意的，不是由比尔·盖茨他自己同意的， （假设他就是那个要付税的） 而是由他和我们，这个社会所有的成员， 在一开始脱离自然状态 并且建立政府时 给出的同意。这是一个集体性的同意。 这样解读起来，似乎同意 成了事情的全部，而经过同意所建立的有限政府 也不完全是有限的。 有人想对此做个回应，或对此有什么疑问吗？ 请，站起来。 嗯，我只是在想，洛克会什么看下面这种情况 假如，一开始政府就存在 那么，对于出生在其中的人们而言， 是否还有可能离开，并且回归到自然状态吗？ 我是说，我认为 洛克并没有提过了这种清况…… 你认为呢？ 嗯，我认为，照惯例看来，要脱离政府 是很困难的，因为你不再是... 因为没人可以只生活在自然状态下 而让其他人被立法机关统治着 你是在想问，这在今天意味着什么， 你叫什么？Nicola。 Nicola，为了脱离某个状态，假设你要脱离 当今的文明社会。你想要撤回你的同意 并且回归到自然状态。 嗯，因为你其实并没有给出“同意”。 你只是出生在其中。加入其中的是你的祖先。 对，你没有在某个社会契约上签字。我没有在上面签字。 的确。 好，那么洛克对此说了什么，是吗？ 我认为，洛克并没有说你必须签署任何东西。 我想他所说的是那种默认的同意。 默认的？ 享受政府的服务，就表示你默认 你同意了政府 从你那儿获取东西。 好，默认同意，只是回答了这个答案 一部分。现在，你也许会认为 默认同意，并不能等同于真正的同意 这是你摇头的原因吗，Nicola？ 大声说出来。站起来，大声说 我不认为，仅仅使用着政府的 各方面的资源，我们就必然地默认了 我们认可这个政府产生的方式 或表示我就同意真正地加入社会契约。 所以，你认为默认同意 不足以产生任何服从政府的 义务？ 对，不必然产生。 Nicola，如果你知道你不会被逮捕 你还会纳税吗？ 我不会。在我个人看来，我更希望有一个系统 那样我可以只付钱给那些 我支持的政府部门 而不是所有的部门 你更喜欢生活在自然状态 至少在4月15号这天（美国税务申报截止日期） 但是我想知道的是，你是否认为 因为事实上你没有作出任何形式的同意 所以你没有任何的义务，但为了保险起见 你还是依法行事？ 没错 如果你这么想，就违背了洛克的另一个论点 那就是，你不能从其他人那里拿走任何东西 例如，你不能只享受政府的服务 而不付出任何回报 如果你想回到自然状态。那没关系 但你能从政府那里拿走任何东西 因为根据政府的条款，也是唯一的条款 在你同意的情况下 要求你必须纳税才能获得那些东西 所以，你是说Nicola可以回到自然状态，如果她愿意 但她就不能在麻省街道上开车了 没错 我想讨论，街道使用权以外的问题 征税以外的问题 怎么看生命权？怎么看征兵的问题 好，你怎么看？站起来 首先，我们要弄清楚，把人送上战场 并不意味着他们一定会死 我是说，去战场显然也不会提高生存几率 但也不等于是死刑 因此，如果你要讨论 征兵是否等同于压制了人的生命权 你不该这么想。 其次，真正的问题在于，洛克 关于同意和自然权利的观点。不允许人们放弃 自己的自然权利，即便是自愿的。所以，真正的问题是 他如何自圆其说， 当人们谈到征税或者征兵问题时， 他怎么解释  “我同意放弃我的生命，放弃我的财产” 我想，洛克是反对自杀的 虽然那是经过我自己的意愿，我同意取下我的性命。 好，不错，好的，你叫什么？ -Eric Eric说出了，在我们读洛克的时候 一直困惑我们的难题， 一方面，我们有这些不可分割的权利 生命权、自由权和财产权，那意味着即使我们自己 也没有放弃它们的权利 而正是这些权利限制了合法政府 这不是说，我们同意这些来限制政府 而是连我们自己也不能放弃 这些用来限制政府的权利 这就洛克的核心观点 关于合法政府（的核心观点） 但现在，你说，“好，既然我们都不能放弃自己的生命” 既然我们都不能自杀，既然我们都不能放弃自己的财产权 我们怎么能够同意 接受多数派的限制，迫使我们 牺牲生命或者放弃财产呢？（即纳税和服兵役） 洛克能否自圆其说，或者说他基本上 认可一个全能的政府 可以不顾，他所说的不可分割的权利呢？ 他能自圆其说吗？ 谁来为洛克辩护？ 或者为这个困境找出出路？ -我 -好，请说 我认为那是有区别的 个人拥有的生命权 与政府不能剥夺 某个特定个体的生命权，两者是有区别的 我认为，如果你把征兵看成是政府在挑选 特定的个人去参战的话。那这就侵犯了 他们天赋的生命权。另一方面 如果征兵，比方说是用抽签的方式 这时候，我觉得那是人民大众在选出 他们的代表去参战，以捍卫他们的权利 整个思路是不可能全部人 都一起冲上去，去捍卫各自的财产权利 它通过一个真正随机的程序，选择自己的代表 然后，这些随机选出的代表 站出来，去为人们的权利而战 这种方式很像，就像是 民选政府那样，在我看来 好的，所以一个民选政府可以征用它的公民 站出来去捍卫他们的生活 从而能继续享有他们的权利？ 我认为是的。因为对我而言，它非常类似于 选举立法代表的过程 虽然，这里就像是政府 在通过征兵选出一些公民送死 出于群体的利益 这与尊重自由权利，相符吗？ 唔，我想说的是，这是有区别的 挑选特定个体和 随机挑选个体。就像 挑选……让我想想…… 挑选个体，让我…… -你叫什么名字？ Gokul. Gokul.说，那是有区别的，挑选特定个体 让他们放弃生命和随机选取之间，是有区别的 我认为这就是洛克将会给出的答案，实际上，Gokul 洛克是反对专制政府的 他反对专制，反对指定由比尔·盖茨 去资助伊拉克战争 他反对指定某个公民或者某个群体 去战斗。但是，如果有一个通用法 可以让政府的选择 让多数派的行为变得不是专制 那就不算是对个人基本权利的侵犯 专制掠夺才算是侵犯 因为专制掠夺，本质上是说，不仅侵犯了比尔·盖茨 还侵犯了每一个人。因为不存在法治 没有产权制度。因为国王可以为所欲为 或者说，国会（可以为所欲为） 可以指定你，或者你，放弃自己的财产 或者放弃你的生命。但是只要有一个 非专制的规定。那么这种行为就是允许的 现在，你也许会说，这并不算是真正的有限政府 而自由主义者也会抱怨 洛克不是一个忠实的好盟友。 自由主义者对洛克的失望有两点： 第一，权利是不可分割的，因此 我根本没有真正地拥有自己 我不能用违反我的权利的方式来 处置我的生命、我的自由、我的财产。这是失望之一 失望之二，一旦经过同意而建立了合法政府 对洛克来说，其唯一的限制 就是限制对人的生命、自由和财产的任意掠夺。 但如果多数派决定，如果多数派颁布 一个普遍适用的法律，并且是经过一个恰当的 公平程序，那样就不是侵犯 不管是征税，还是征兵。 所以，很显然，洛克担心的是 国王的绝对专权。 但同时，这里也确实存在 洛克，这个伟大的“同意论”者，的局限 随之而来的是私有制理论 它不需要同意 这可以回到上次Rochelle的观点 可能和洛克的第二关注点有关 那就是美国 你们应该记得，当他谈到 自然状态，他不是在谈论 一个假想的地方。他说，“起初 “整个范畴是美国。”  在美国发生了什么？ 殖民者在圈地，并且和 印第安人发生了战争。 洛克，身为一个殖民地的长官 可能乐于为私有制开脱 即通过未经同意的圈地 通过圈地和耕种（而取得私有财产）。当时他正在设想一个 基于同意的政府理论，从而可以限制国王 和专制统治者 我们剩下的问题，最根本的问题就是 我们仍然没有回答，到底什么成为了我们的同意？ 它能起什么作用？ 它的道德力量是什么？ 同意的限制性是什么？ 同意不仅关乎到 政府，也关系到市场 下一次开始，我们将会分析 在商品买卖时，同意的限制问题。 英文字幕：
http://forum-network.org
xiaolai

中文字幕：
psjmz 
葵西
hnugcx 

校对：
何_何 欢迎接着收看
耶鲁心理学入门课程
http://u.youku.com/aprilseason 



 Chapter 4: 是否雇佣顶替自己服役的人


雇来的枪手 在上一讲结束时，我们讨论到洛克关于 在同意基础上所建立的政府，问题就出来了 “是什么限制了政府的权力， 使得即便多数人同意，也不能侵犯它？” 这是我们上次结束时的问题 我们讨论了财产权的问题 以洛克的观点来看，由民主选举出来的政府 有权向人民征税 政府征税应经过人民的同意 因为这的确涉及到，为了公共利益 而拿走个人的财产。然而征税的时候 并没要求征求每个独立个体的意见 它只要求人们在进入社会前 要事先征求同意，并承担一些政治义务 而一旦你承担了这些义务，你就同意了接受多数人的约束 这些就是关于征税的讨论。但你也许会问 对于生命权又会怎样？政府可以征兵 并把人们送到战场么？ 又如何解释我们拥有自己这一观点？（上一集讨论过的观点） 如果政府能够通过强制立法和执行其权力 这不是违背了我们拥有自己吗？ 例如政府说，“你要冒生命危险去打伊拉克” 洛克会怎么说？ 政府是否有权这样做？ 是的，事实上他在第139节说到 “重要的是政治机关或军事当局 不是专制的，这是问题的关键” 同时他也给了一个很有说服力的例证 他说：“即便是一名中士，更不用说是一位将军 也可以命令士兵，迎着大炮而上 这位士兵将必死无疑，但中士有权要求他这样做 将军甚至可以给那些擅离职守，或不服从命令的士兵 判处死刑 尽管他们拥有生杀大权，但 他们却没权拿走该士兵的一分一厘 因为这种做法是不合法的 因为这是主观武断的，腐败的 因此，同意在洛克的理论中变得非常重要 这种同意不是指，个体对税收或军令的同意 而是一开始同意加入政府、 受大多数人的约束 这就是同意的关键所在，而且它重要到 即使是建立在我们所拥有天赋的 生存权、自由权以及财产权这一事实上的有限政府 即便这个有限政府也只是受限于 普遍适用的法律、法规 而且不能是专制的。这就是洛克的理论 那么这就引出了一个关于同意的问题： 在建立政权和服从的义务时 为什么“同意”是如此一个强大的道德工具？ 今天我们从一个具体的征兵案例 来探讨“同意”的问题 也许有人会问，因为我们拥有自己 我们有一些基本的权利 那么政府征兵去参战就是对这一权利的侵犯 有人则不同意这说法 他们说，这是政府的合法权力 不管怎样，这是民主选举的政府 我们都有义务服从 我们以美国攻打伊拉克为例 新闻报导告诉我们，军队在完成 招兵指标上有很大困难 看一下美国政府应对 无法完成招兵指标时 的三项对策 解决方案一：增加工资和福利 从而吸引足够数量的士兵 方案二：采用强制征兵体系 用抽签法，谁抽中了 谁就要去伊拉克参战 方案三：军事外包 聘请世界各地被称为“雇佣军”的人 那些合格的、有能力的 仗打得好的，而且愿意接受 现有的工资水平 让我们做个简短的投票 多少人倾向于增加开支？ 相当多的人 多少人赞成强制征兵体系？ 在这个屋里，也许有十几人选择强制征兵 那外包的解决方案呢？ 好了，大约有两三十人 在内战期间，北方军利用 强制征兵和市场体系相组合的方法 来填补军队士兵的空缺 一开始，这是一个强制征兵的系统 但如果你被抽中，而又不想去 你可以雇佣别人顶替你去 很多人这样做 你可以根据市场，来付钱为了找人顶替 人们在报纸上打广告 在分类广告栏，标价500美元，有时甚至1000美元 来找人顶替自己 去参战 事实上，据报道，安德鲁 卡内基 被征召了，他只用了比他一年花在 高级雪茄上还少些的钱 就雇佣到了顶替他服役的人 现在我想听听，你们对内战时兵役制的看法 我们暂且叫它“混合制”，强制征兵+市场交易 多少人认为这是一个公平的制度 多少人会捍卫南北战争时实施的这一制度？ 有人吗？还有吗？ 多少人认为这是不公正的？ 你们中大多数人不喜欢这一制度 你们认为这是不公正的 我们来听听反对的声音。你为什么不喜欢它？ 这有什么不好呢？请 支付300美元，就豁免一次 你其实是在用金钱，来衡量生命的价值 我们之前确定了，人的生命很难用金钱衡量 因此，他们是在完成不可行的事情 因此，支付300、500或1000美元
Good. So paying someone $300 or $500 or $1,000 – 你实质上是在衡量他们生命的价值 这就是他们生命的价格，这是在给他们的生命标价 -很好，你叫什么名字？-Liz Liz 那么，谁能回答Liz的问题 你要为这个征兵制辩护，你会怎么说？ 如果你不喜欢价格，那么你有选择是否 被雇佣的自由。这完全取决于你 我不认为，为你贴上特定的价格是必须的 如果这是他自己贴上去的，我不认为这 在道义上，有什么错误 而那个收下了500美元的人 我们可以说，他是在对自己的生命估价 或者在为自己生命的风险估价， 他有选择那样做的自由 没错 你叫什么名字？- Jason Jason，谢谢你现在我们要听听 另一个批评者的意见，请 对那些低收入者而言，这是几乎就是一种强制 对卡内基来说，他完全可以不理会这次征兵。300美元对他而言 是小数字。但对那些低收入者而言 他们基本上是强迫被征召 很可能，他们找不到人来顶替 告诉我你的名字 Sam. Sam，你说的是Sam，如果一个贫穷的劳动者 为了300美元，而参加内战，他实际上是被强迫的 鉴于他的经济状况 而卡内基可以置身事外，付钱就不用服兵役 好吧，我想听听其他人对Sam的回复 这个看起来是自由交易，但实际上是某种形式的强迫 谁能回答Sam的问题，请 其实我同意Sam的说法
I'd actually agree with him in saying that – 你同意Sam 我同意他说，正是因为强迫，抢走了我们的理智 好的，你叫什么名字？ Raul 好了，那么Raul和Sam一致认为 看起来像是自由交易、自由选择、自愿的行为 其实有强迫的因素在里面 这是一种最为恶劣的极度强迫 因为征兵的任务，不来成比例地落到了社会的某个阶层 很好，那么Raul和Sam得出了一个强有力的观点 谁愿意对此进行回应？ 谁能回答Raul和Sam？ 我不认为这个招兵体系 和志愿服役体制 有多么不同 整个关于支付人们去当兵的想法 是一种强迫人们服兵役的策略 诚然，应招的志愿者，不成比例地 来自低收入者和国家的某些特定区域 你也可以用类似爱国主义的说法，来试图让人们觉得 自愿当兵到伊拉克，是件正确的事情 告诉我你的名字 Emily 好的，Emily说， Raul 你得准备对此进行回应 Emily说，不错，内战征兵体制中有强迫性的因素 当一个劳动者为了500美元，顶替了卡内基 Emily 承认这点 但她说，如果你批评南北战争时的制度 你不也应该指责现行的兵役制度吗？ 在你回答前，你在第一轮投票时选了什么？ 你有赞成志愿服役制吗？我没有表决 你没有表决。顺便问一下， 你没有表决，但你有将投票权 出售给你身旁的人吗？没有。好吧 那么，你对那论点怎么看？ 我认为，两者情况不一样 南北战争时，有征兵体制 今天制度不一样。我想，今天的志愿者 有更为深刻的爱国主义意识 与内战中被迫参战的人相比 这更多是一种个人自愿 怎样 更少的强迫？ 更少的强迫 即使美国社会仍然有不平等 即使，就如Emily所指出那样 美国军队的组成，并不是整个美国人口的反映 我们在此做个调查。这里有多少人 或有家庭成员曾在军队服役 就在这一代，不包括父母？ 就这一代的家庭成员 有多少人，自己和兄弟姐妹都没在军队服役？ 这是否验证了你的观点，Emily？ 是的 好的，现在我们需要听听。你们大多数人
Alright. Now we need to hear from – most of you defended the idea 都赞成志愿服役制。而且绝大多数人 认为南北内战的征兵制度是不公正的 Sam和Raul 讲了反对内战征兵制度的理由 它在不平等的背景下发生 因此人们服兵役 并非真正出于自愿，多多少少是被强迫的 接着，Emily 将这一争论，更加挑明 好了，那些赞成志愿服役制的人 票需要解释一下
of the all-volunteer army should be able – should have to explain 这在原则上有什么不同 志愿服役制，和几乎每个人反对的 内战兵役制，不是有很多相同点吗？ 我阐述得对吗，Emily？ 是的 好了，我们要听听，志愿服役制的辩护者 看看他们怎么回应Emily的质疑 谁能？请 志愿服役制和南北征兵体制的不同之处在于 在南北战争时，你不是被政府雇佣 而是被个人雇佣，因此不同的人，雇佣不同的人 支付的也不同 而志愿服役制，士兵都是被政府雇佣 并得到相同数额的支付 你同等地支付人们去参军 这使得志愿服役制变得公平 Emily? 我想，我的表述稍有不同 在志愿服役制中，有人可以置身事外 完全不去考虑战争 有人可能这样说 “我不需要钱，我不必对此有何意见” “我不必对参军和保卫国家负有义务” 而强迫性的征兵制，明确写着的征兵 这是一种威胁，面对征兵制 每一个人都不得不做出某种的决定 也许就因为这样 志愿服役制就会更为公平些 的确，如果不是在征兵制度下，卡内基可以不用参军 他可以完全抽身事外，但在志愿服役制下，则带有某种责任 如果是你，Emily，你倾向于哪种制度，是征兵制吗？ 硬是要表态的话，我想我倾向  志愿服役制 因为它让国民们都感到一定的责任感 而不是战争来了 只有少数人在思想上支持，但没有真正承担起责任来 很好，谁想回应？请继续 我想指出完全志愿兵役制 和南北内战兵役制的根本区别在于 在志愿服役制中，首先是你志愿参加 然后才是报酬 而在内战征兵制中 那些，接受报酬的人 并不一是想参军的 他们这样做，首先是为了钱 你认为，在志愿服役制中，除了工资外 大家参军还有什么动机？ 比如爱国主义 爱国主义，那么
Patriotism. Well what about – 保卫国家的愿望 的确一部分是为了钱。但事实是，我想 爱国是首要和最重要的动机 你认为它更好吗？告诉我你的名字 Jackie Jackie，你认为人们出于爱国主义 而不仅仅为了钱，是否更好？ 是的，毫无疑问是....南北内战中有个主要问题
Yes, definitely because the people who – that was one of the main problems 就是那些人 那些参战的人民 他们并不一定是想打仗的 所以，他们不像那些真想参军的人那样 成为好士兵 好的，怎么看Jackie提出的爱国主义问题 爱国主义是一种比金钱 更好或更崇高的动机 谁来问答这个问题？，请 爱国主义绝对不是成为一个好士兵的必要条件 因为雇佣军也照样做好他们的工作 像那些挥舞着美国国旗的士兵一样保卫国家 正如政府想要的那样 你喜欢外包解决方案？ 是的 好的，让Jackie回应一下。你叫什么名字？ Philip 你怎么看，Jackie？爱国主义 如果你找到了一些全身心投入的人 他们会做得比其他人更好 当人们走投无路，例如碰上 要把生命押上的情形时 那些因为爱国才参战的人 比那些为了钱的人，更愿意深入险境 为了钱的人不关心这些 他们能力是有的，但他们不关心发生了什么 因为他们确实，他们没有
because they really have – they have nothing 不在乎这个国家 但另一方面，一旦我们牵涉到爱国主义 如果你和Jackie一样，相信爱国主义 是最重要的考虑因素，而非金钱 这是否在支持或反对，我们现行的军队领取工资呢？ 尽管我们称之为"志愿军"，但如果你想想 这其实是名不副实。我们叫它“志愿军” 但其实是有偿的军队 爱国精神而非金钱，应该是 服兵役的主要动机，你对此作何评价？ 这一争论是否是支持我们现行的付费兵役制 还是支持志愿兵役制？ 我们来强化基于Phil 所说的军事外包的观点 如果你认为志愿服役制，这种付费的兵役 是最好的，因为它根据人们的偏好、为一定的工资 而服役的意愿，让市场来调节职位 是不是这个逻辑，把你 从征兵制转移到南北内战的混合制 再到志愿服役制来吗？ 这个扩大市场中自由选择的想法难道不是如果你一贯地坚持这个原则，难道它不是 把你完全引导到雇佣军体制上来吗？ 如果你说不，Jackie说不 爱国精神有其价值，如果是爱国精神 这难道不是为返回征兵制而辩护 你说公民的义务感？ 让我们看看，我们是否能从这个讨论中走出来 看看，我们已经学到的同意论 把它运用到市场交换中的效果 我们已经听到了两种观点，两种反对运用市场交换 来配置军事服务的观点 其中一个论点是由Sam和Paul提出的 该论点谈及强迫，反对的理由在于让市场 分配兵役可能是不公平的 甚至是不自由的，如果社会存在 严重不平等，那些通过收了钱去服兵役的人 并不是因为他们真的想去，而是因为他们没有什么经济机会 服兵役是他们最好的选择 Sam和Paul说，有强迫的因素在里面 这是其中一个论点 第二种论点，反对通过市场机制配置军事服务 那就是，服兵役不应该 被视作是一种付钱工作 因为这紧密地关系到  爱国精神和公民义务 这不同于 不公平、不平等以及强迫 它认为，也许 在涉及公民义务的地方，我们不应该由市场 来分配责任和权利 现在，我们已经明确了这两大异议 在评价这些异议时，我们需要了解什么？ 先来评价第一项异议，关于强迫 不平等、不公平，Sam，我得问 社会背景中，有什么不平等因素在破坏 人们购买和出售其劳动的自由选择权？ 这是问题一 问题二：评估公民的义务，爱国主义 我们要问，公民的义务是什么？ 兵役是其中之一吗？ 作为公民，我们有什么义务？ 政治义务源自哪里？ 是否经过了同意，或者说，当我们共同生活在某个社会的时候 我们是否负有一些公民义务，哪怕它没经过我们的同意？ 我们还没有回答这两个问题 但我们今天对于内战兵役制 和志愿服役制的讨论，至少引出了这些问题 而这些问题，我们将在未来的几周进行讨论 如果我们都按我们自己的想法判别问题，那么违法者将数不胜数。   ——约翰-西格尔琼森 今天，我想把我们的注意力转到 市场在人类生殖和生育中，所发挥的作用 现在在不育不孕诊所，人们刊登广告找捐卵者 在哈佛校报上，也不时 有寻找捐卵者的广告，你们看到过吗？ 几年前有个广告 它找的不是普通的捐卵者，广告中 贴出了巨额的报酬 要求该女性要聪明、健壮，至少5英尺10英寸以上 而且SAT的分数要至少在1400以上 你们觉得，这个愿意为这个登广告的人 愿意出多少钱？ 你猜是多少？1000美元？ 5万美元？10万？我把广告给你们看看 5万美元买一个卵子，但要求优质卵子 你对此有何感想？ 在哈佛校报上和其他院校 登过找精子捐赠者的广告 因此，捐精捐卵的市场是一个机会均等的市场 也许不算完全平等，因为没有人出过5万美元要精子 有一个公司，一个大型的商业精子银行 以精子交易为主要业务，叫做加州Cryobank 这是一家营利性公司。该公司对收集的精子 制定了严格的标准，它在剑桥市，即哈佛和麻省理工之间 以及靠近斯坦福的帕洛阿尔托，都设有办公室 Cryobank的推销资料鼓吹，它的精子出其不凡 这里，在Cryobank公司的网站上有这些信息 这里他们谈到了报酬 尽管报酬不应该是精子捐赠者 的唯一理由，我们都知道要成为一名捐赠者 要付出时间和精力 你知道他们出价多少吗？每捐一个，捐赠者可得75美元 如果每周捐3次的话，一个月最多能“赚”900美元 他们还补充说：“我们为那些花了额外的时间和精力 的捐赠者的伴侣，提供定期奖励 比如电影票和礼券” 成为精子捐赠者并不容易 他们的申请通过率低于5% 他们的准入标准，比哈佛还严格 精子银行的高层说，理想的精子捐献者 要有6英尺高，具备大学学历，金色的头发，棕色的眼睛 和酒窝，理由很简单，市场反映 这些特征都是顾客想要的 引用这位高层的话，“如果我们的客户想要高中辍学者的精子 我们就为他提供高中辍学者的精子” 因此，这里有两个实例，卵子捐献 和精子捐献市场，这就引出了一个问题 那就是卵子和精子 应不应该进行买卖 在你思考这个问题时，我希望你们看一下 另一个涉及市场交易的案例。它涉及到一份 关于人类生殖的合同。这个事件是关于 商业化的代孕 在几年前，最终闹上了法庭 这是一个关于宝贝M 的故事 一对年轻的职场夫妇，威廉和伊丽莎白·斯特恩 但他们没有自己的孩子 斯特恩夫人若有怀孕，可能会有风险 他们来到了不育不孕诊所，在那遇到了玛丽·贝思·怀特黑德 她是一位环卫工人的妻子，29岁，有2个孩子 她应寻找代孕母亲的广告而来 他们达成了协议 他们签了一份合同，威廉斯特恩夫妇 同意向玛丽·贝思·怀特黑德支付1万美元和其他费用 作为交换，玛丽·贝思·怀特黑德 同意用威廉的精子进行人工授精 来生下孩子，然后再将孩子交给这对夫妇 你可能知道，故事会怎么发展下去 玛丽·贝思生下了孩子，但她改变了主意 她决定留下这个孩子 事情最终上了新泽西的法庭 让我们把法律问题放在一边 将焦点放在道德问题上来 有多少人认为，在宝贝M的事件中正确的做法是 坚持执行这份合同？ 又有多少人认为，正确的做法是 不去执行该合同？ 大多数人认为应该执行合同。我们现在来听听 不管是支持执行还是拒绝 执行该合同的人的意见 首先，我们听听多数人的看法 你为什么支持合同？你为什么要执行它？ 谁能给出理由？请，站起来 这是一个具有法律约束力的合同，各方在合同生效前 都很清楚合同的条款 这是一个自愿的协议。这位母亲清楚将要发生的事情 四个成年人，不分教育背景 所以，如果事先你就清楚你将要做的事情 而且许下诺言，你就应该遵守这个承诺 好的。换句话说，一言既出，驷马难追 - 没错- 你叫什么名字 Patrick Patrick的理由也是你们大多数人 赞成坚持合同的理由吗？好的，现在让我们听听 那些不同意执行合同的人 你会对Patrick说什么？为什么不赞成？请 嗯，我同意，当各方都知晓所有信息时， 合同应该坚持执行。但在这个案件里 我不认为，在孩子未出生前，作为一个母亲 能够确切知道，她对那位孩子会有什么的感受 因此，我不认为，（签合同时）母亲就知道全部信息 她不认识那个将要出生的孩子 所以也不知道，她会多么爱这个孩子。这就是我的观点 所以你不支持执行。你叫什么名字？ Evan Wilson Evan说他不会坚持合同，因为在生下孩子前 代孕母亲无法提前知晓，她对孩子的感受 因此，她并不真正知晓 相关的信息 还有谁？还有谁不支持执行合同？ 我也同意在一般情况下，应该要坚持执行合同 但我认为，拥有自己真正的母亲，是孩子不可剥夺的权利 我认为，如果那位母亲要她的孩子 孩子也有权拥有自己的母亲 你是指，这个亲生母亲而不是养母？ 是的 那么为什么？首先，告诉我你的名字 Anna Anna，为什么是那样？ 因为我认为，通过自然（血缘）而建立的关系 胜过一切合同所创造的关系 很好，谢谢还有谁？请 我不同意，我不认为孩子对其亲生母亲 有不可剥夺的权利 我认为，领养和代孕都是合法的交易 我也同意，这是一种自愿达成的协议 这是个体自愿达成的协议 你不能说这里有强迫的成分 你不能说，这是被强迫的，因此而反对它？ 是的 - 你叫什么名字？- Kathleen Kathleen，你对Evan的说法怎么看
Kathleen, what do you say to Evan that though there may not have been – Evan说，并不是因为强迫的缘故，“玷污”了合同 而是缺乏足够的信息。她不知道有关的信息 即她不知道，她会对这孩子会有何种感受 对这点你怎么说？ 我不认为，她的感受在这里起到作用 我认为，在法律案件中，在审判这种案件时 她情感的变化是无关紧要的 如果我决定放弃我的孩子，送给别人收养，随后我又决定 要回孩子，这样太糟了。这是一个交易 母亲已经做出的一个交易 所以，一言既出，驷马难追。你同意Patrick吗？ 我同意Patrick的观点，一言既出，驷马难追 一言既出，驷马难追 - 是的- 很好 我想说的是，虽然我不太确定我是否 同意孩子对其母亲有不可剥夺的权利 我认为，该母亲肯定有权利拥有她的孩子 我也认为，有些方面是市场力量 所无法渗透的 我认为，整个代孕母亲的事情 在处理人的角度看来，似乎缺乏人性 这好像是不正确的。这就是我的主要观点 请告诉我你的名字？
And what is – could you tell us your name. 我是Andrew Andrew，用钱买卖拥有孩子的权利，为什么就没有人性呢？ 哪些地方没有人性？ 因为你在购买人们的生物权 我是指，就像法律所说，你不能卖掉自己的孩子
I mean you can't – in the law as it stated, you can't sell your own child 假设你有一个孩子，我相信法律会 禁止你将孩子卖给别人
prohibits you selling it to another person or – 所以，你觉得这就像把孩子卖掉？ 是的，在某种程度上是这样 尽管你与别人签了协议 你们达成了一致协议，这里不可否认地 在母亲和孩子之间建立的情感纽带。如果因为签了合同 就简单地忽视这点是错误的 对，你想回应Andrew吗？呆在那 你指出，这里有一个不可否认的情感纽带 我觉得，在这种情况下我们没必要争论 收养或代孕本身，我们只要 指出情感之间的差异 但请等会，我的意思是，将事物分解为一块块是很容易的 你可以说：“哦，我们有合同” 就像你买了或卖了一辆车。但在本案例中有情感因素 我的意思是，你是在面对的是人，而不是用来买卖的物品 好吧，Andrew说，这是在贩卖小孩 我认为，收养和代孕应该是允许的 这和我是否会参与无关 但我认为政府应该，政府应该 给予它的公民，允许收养和代孕的权利 但收养不是……根据……
But adoption is not – according to – 收养算是贩卖儿童吗？ 嗯，那你认为，你可以出价，要一个将被收养的孩子吗？ 这就是Andrew的质疑 你在问，我是否认为，我可以开价收养孩子是吧？ 我不认为。这是市场经济。我觉得它可以被运用到... 我不大确定，政府是否应该允许它 我得仔细想想，但……
and I have to think about it more but – 好吧，很好。你同意吗，Andrew？ 嗯，是，我想收养应该是允许的 我认为人们可以这样做，但我不认可一旦签合同之后 人们就必须被强制执行 这就是绝对是一种终结。我认为这不能强制执行 Andrew, 所以你觉得，人们应该可以自由签署这样的合同 但法院不应该强制执行 法院不能强制执行 谁还有意见补充？请 我想，我对此有一个很有趣的想法。因为我的哥哥 就是捐精子给精子银行的其中一员 他为此获得了很多钱 他有6英尺高，但不是金发，他有酒窝 他也有一个女儿，我现在是姑姑了。 他把他的精子捐给了，俄克拉何马州的一对女同性恋夫妇 他一直有和她们联系，他也看过他女儿的照片 但他不觉得，他和他女儿之间有感情纽带 他只是好奇，女儿长得怎样 她在做什么，她现在过得怎样 他并未对他的这个孩子产生爱。所以从这件事来看 我认为，母亲和孩子之间的纽带 与父亲和孩子之间的纽带，是不能拿来比较的 这真的很有趣。你叫什么名字？ Vivian Vivian，所以我们这个代孕的案例，商业代孕的案例 它被比作贩卖儿童，我们也一直在探讨 这样的类比是否恰当。正如你指出那样，它也可以和 精子买卖作类比。 但你说买卖精子、买卖儿童 或者代孕是很不同的，因为……
or even surrogacy are very different because – 是的，这是不平等的交易 这是不平等的交易，因为……Vivian 你说，联系、纽带
you say that the tie, the bond – 是的，还有母亲时间的投入 9个月，这和一个男人去精子银行 看着色情片，然后存放在杯子里，是不能相比的 我不认为那是相等的 很好，好吧 因为这就是发生在精子银行的事情 好的，这真的很有趣。我们已经……
Alright. So this is really interesting, we have – notice the arguments 到目前为止，我们已经提出的这些观点 对代孕的反对，以及至少有两种 对执行合同的反对 一种反对和“不知情的同意”有关 这次不是因为强迫或隐含的强迫 而是因为不完美或者有瑕疵的信息 所以，“不知情的”或着说“有瑕疵的”同意，源于 它是被迫同意，也可能因为是缺乏相关的信息 至少根据我们所听到的一种观点（是这样的） 而第二种反对执行代孕合同的意见认为 这多少有点缺乏人性 当法院裁决这个案子时 他们对地又有何说法？ 下级法院裁决，合同应该被执行 双方都不具备谈判的有利地位 要价已经给出，价格已经谈好 不存在一方强迫另一方。双方要价的筹码都是均衡的 案子后来闹到了新泽西州最高法院 他们又做何判决？他们判决该合同无效 他们把孩子的监护权给予了作为父亲的斯特恩 因为他们认为，这是最符合孩子的利益的 但他们也恢复了玛丽·贝思·怀特黑德作为母亲的权利 而探视权应该交给谁，由下级法院来决定 他们援引了两个理由，沿着安德鲁提出的那个思路 首先，法庭认为，签合同时没有提供充分的信息 “这个不可撤销的合同，是这位亲生母亲 知道她和小孩之间纽带关系之前，所签下的 在婴儿出生前，她说做的任何决定 都不是真正的自愿、知情的，而其中最重要的一项--- 不知情的“，法院这样判决 接着，法院也做了第二个陈述 反对这类商品化的行为，“这是像在贩卖小孩” 法院说，“至少可以说，这是在出售母亲对于小孩的权利” 不管是哪种原因驱使着参与者，利益的因素 主导着、渗透着、并最终支配了这个交易” 因此，法庭说 不管是认为，这是“有瑕疵的同意” ，抑或信息不充分 在文明的社会中，有些东西 是不可以买卖的。这就是法庭在判决 该合同无效时所说的 那么，怎么看这两种反对市场在 生殖和生育领域中应用的观点？ 它们的说服力如何？它确实是自愿签订的协议
How persuasive are they? There was – it's true, a voluntary agreement, 一份威廉·斯特恩和玛丽·贝思·怀特黑德共同签署的合同 但有两种情况下的同意，不属于真正的同意 其一，如果人们受到压力或压迫而签署协议 其二，他们的同意时并非是真正的知情 在代孕的案件中，法庭说代孕母亲不知道 尽管这位母亲已经有自己孩子，她也不知道 把孩子生下来，然后为了钱而放弃他是什么滋味 因此要评价这些质疑，第一个质疑 我们要弄清，这个自愿交易中 双方讨价还价的地位和信息是否平等 问题1：我们如何评价第二个质疑 第二个质疑更加难以捉摸，更加困难 Andrew承认这点，是吗？把生孩子变成一个市场交易 是有点缺乏人性，是什么意思？ 嗯，其中一位我们在这门课谈过的哲学家Elizabeth Anderson 试图用哲学解释来Andrew所说的问题 她说，“让代孕母亲压制着 她对孩子的母爱，这份代孕合同 将母亲的劳动变为某种形式的异化劳动 代孕的劳动被异化了。是因为她最终要把 孕育的社会化过程，即母亲和孩子之间的情感纽带 转交给别人” 所以Anderson 建议，某些东西不应该 开放来使用或被用来营利 某些东西的价值高于其使用价值 还有哪些对待和衡量东西的方式 是不应该开放来使用的？ Anderson 说有很多这样的东西：尊重、感激 爱，荣誉、敬畏、神圣 有许多看待事物的方法，而不仅仅是使用它，而且有些东西 如果被简单地当作物品使用，就没有被正确地对待 怎样评价Anderson的观点？ 从某种意义上说，它把我们带回了对功利主义的辩论上 效用，是用来看待事物的唯一适当方法吗？
Is utility – is use the only proper way of treating goods, 包括生命、征兵、生育、养育？ 如果不是，我们如何计算？ 我们应该如何决定，用什么评价方式 看待这些事物才合适？ 几年以前，有位医生丑闻缠身 维吉尼亚州的一位，名为Cecil Jacobson的不育专科医师 他并没有捐赠者的目录，因为他的病人不知道 他用来授精的精子都来自一个捐赠者 就是Jacobson医生自己 至少一位出庭作证的妇女，对于她刚出生的女儿 长得很像Jacobson医生，感到非常恼火 现在，我们可以谴责Jacobson医生 没有提前通知该妇女，是否同意是有疑问的 专栏作家Ellen Goodman，描写了这个诡异的阴谋 “Dr. Jacobson医生”，她写道，“给他的不育业务 增添了自己的个人色彩，但现在是剩下的我们 开始了对精子捐赠的一连串重新思考” Goodman总结说，身为父亲应该是你所承担的 而不是你所捐赠的。我认为，她要做的 和哲学家Elizabeth Anderson 要做的 以及Andrew 刚才提出的“缺乏人性” 他们都在思考，是否有些东西是 不应该用钱买的，不仅是因为这是 “不知情的同意” 而也可能是因为，某些事物 比单纯的使用，具有更高的意义 至少，这会是未来几周我们 在一些哲学家的帮助下，要探讨的问题 英文字幕：http://forum-network.org xiaolai

中文字幕：psjmz   


校对：
何_何
 欢迎接着收看
耶鲁心理学入门课程
http://u.youku.com/aprilseason 



 Chapter 5: 小心你的动机


科学是整理过的知识，而智慧则是整理过的人生。   ---康德 小心你的动机 现在，我们 转到这门课最难懂的哲学家 今天，我们要讲伊曼努尔-康德。 他提出一个不同的解释 为什么我们有绝对性的义务 去尊敬别人的尊严 而不能仅仅把人当成工具 哪怕是出于好意 康德在16岁的时候 就已经在Konigsberg大学出类拔萃了 他在31岁时，得到了自己第一份工作，担任无薪的讲师 根据当堂听课学生的数量 获得报酬 哈佛应该好好参考一下这个制度 幸运的是，康德是个非常受欢迎的讲师 而且工作勤奋刻苦 所以，他还勉强维持自己的生计 直到57岁，他才出版了自己第一本重要著作 然而，这种等待是值得的 因为那本书就是《纯理性批判》 也许是所有现代哲学著作中最为重要的一本 几年后，康德写出了里程碑式的作品：《道德的形而上学基础》 我们在这门课读到这本书 在开始之前，我想声明一下 康德是位艰深的思想家 然而，试图理解他的观点至关重要 因为本书论述的正是 什么是道德的终极原则 这是其一。 该书也为我们解释了
and it also gives us an account – 也是现金最有影响力的解释之一 
one of the most powerful accounts we have – 即  究竟什么是自由 那么，让我们就此开始。 康德反对功利主义 在他看来 作为个体的人 所有的人 都有一定的尊严，而我们必须尊重它 根据康德，个人之所以是是受到尊重的 或者是权利的拥有者 并不是源于，我们支配和拥有自己 而是源于，我们都是理性的存在 我们是理性存在，其意义就是 我们都有理性 同时，我们也是独立自主的存在 也就是说，我们有能力自由地选择和行动 理性和自由并不是 我们仅有的能力 我们还有痛苦和快乐、 受苦和满足的能力 康德也承认，功利主义的观点一半是正确的 当然，我们会回避痛苦， 我们追求享乐 康德并不否认这一点 他所驳斥的是 边沁的说法 边沁认为痛苦和欢乐主宰了我们 康德认为这是错误的 康德认为，是我们的理性 让我们脱颖而出 让我们变得截然不同 使我们区别开，而且高于其他动物的存在 使我们成为，不仅仅是只有欲望的肉身 我们常常会认为，自由就是我们做自己想做的事 或者毫无障碍的得到想要的东西 这是对于自由的一种看法 但是康德不是这么看 康德制定了更为严格的定义 来解释自由是什么 这一定义既严厉又苛刻， 但如果你仔细想想，你会发现它很有说服力 康德的推理如下： 如果我们像动物一样 追求享乐或欲望的满足， 或者回避痛苦 如果我们是那样的话，我们并不是真正自由的 为什么呢？ 因为，这样我们就成了这些欲望和冲动的奴隶 我们不能选择某种饥饿，或某种欲望 因此，当我们去满足它的时候 我们只是去适应我们的本能需求而已 在康德看来，自由是本能需求的对立 几年前，雪碧有这样一则广告 “顺从你的渴望”。 雪碧的这个口号里面也反映了康德的想法 与康德的观点有关 当你购买雪碧或者百事可乐的时候，
When you go for Sprite or Pepsi, you're really – 你很可能认为，自己是在自由选择 雪碧，或 百事可乐 但实际上，你是在顺从某些东西 口渴，或某种被广告制造并操纵的欲望 你正在顺从某种，并非由你选择或创造的刺激 这里我们需要注意，康德对自由下的尤为苛刻的定义 这会是一种什么样的行为—— 我们的意志怎么会
What way of acting – how can my will be determined 不是出于本能的刺激 不是出于饥饿、食欲、或者我的欲望？ 康德的答案是什么呢？ 自由的行动，就意味着自主的行动 自主的行动，就意味着遵从我 为自己设定的规则而行动 不是出于自然法则 或因果定律 它包括了，我选择吃或喝的欲望 或者选择这家餐馆 而非那一家 那么，对于康德来说 自主的反义词又是什么呢？ 他发明了一个术语 来描述自主的对立面 自主的对立，就是“他律”。 当我因“他律”而行动时，我的行动是出于某种偏好 或本能欲望，而不是我自己选择的 因此，康德坚持，将自由严格地视作是自主的 接下来，为什么“他律”或本能的行为 其立就是自主呢？ 康德的观点是，自然是受规律支配的 例如因果关系的定律 假设你丢下一个台球 它就会掉到地上 我们都不会认为，这个球的行动是自由的 为什么？ 因为它的行为遵循自然规律 遵循因果关系的规律 即万有引力定律 正如他对自由的定义 超乎寻常的严厉和苛刻 认为自由是自主的 他对道德的定义也很苛刻 行动自由，并不是选择最好的手段，来达到特定的目的 而是为了选择目的本身 这正是人类可以做到， 而台球却无法做到的 当我们出于偏好或享乐的行为 我们成了实现目的手段，而这个目的是外加给我们的 我们成了工具，而不是实现目的的主人 这就是我们的意志受“他律”支配 另一方面，当我们根据我们给自己制定的规律 自主地行为时 我们的行为本身就是目的（而不是手段） 当我们自主行动时，我们好像是工具 实现外加给我们目的的工具 但我们可以反过来，将我们自己 看作是目的 康德告诉我们，正是这种自由行动的能力 赋予了人类独有的尊严 尊重人类的尊严，意味着不仅仅要将人 视为实现目的的手段，而且要将人本身也视为目的 这就是为什么，为了某些人的幸福， 而利用其他人，是错误的 康德说，这就是功利主义是错误的 真正原因 这就是，尊重他人的尊严，维护他人的权利 是什么重要的原因所在 即使有些情况，还记得约翰·密尔曾说过 “长远看来，只要我们坚持正义 并尊重个人的尊严 我们就可以实现人类幸福的最大化。” 康德会怎样看待这句话呢？ 他的回答会是什么？ 就算这句话说的是真的 就算计算出来，显示确实是这样的（功利主义只看效用） 就算你也不能把基督徒扔进（斗兽场的）狮子群里（第2集的例子） 理由是，从长远来看，恐惧将会蔓延 总体的效用会下降 功利主义者们坚持了正义 尊重了个人，但其理由却是错误的 （功利主义者们这样做）纯粹是依赖于外部情况而定 其做事的理由是工具性的 功利主义依然可能会利用人民 即使计算出长期的效用，得出这样做是最佳的 它还是把人当作手段来利用 而不是尊重人，把人本身也视为目的 这就是康德的想法：把自由视为自主的 你们可以看到，这与他的道德观点之间的联系 但是我们还要回答一个问题 一开始是什么，赋予了行为的道德价值？ 如果那些需要被满足的需要、欲望、效用 是无法被操纵的， 是什么赋予了行为的道德价值呢？ 这个问题将我们从康德苛刻的自由观 转到他那苛刻的道德观 康德是怎么说的呢？ 行为的道德价值 并非在于行为，行为所产生的结果 行为的道德价值，与行为的动机有关 与意志的品质有关 与行为的意图有关 关键的是动机 而且必须是某种类型的动机 因此，某一行为的道德价值 取决于行为的动机 重要的是，那个人 出于正确的目的，做了正确的事 “高尚的意志之所以高尚，并不是看它的效果” 康德写道，“它本身就是高尚的 即使尽了最大的努力，也一无所成 它仍像珠宝一样，因其自身而闪耀 它本身就蕴含了全部的价值。” 因此，如果某种行为在道德上是好的 仅仅符合道德准则是不够的 其目的必须是道德的 康德的观点是，动机赋予了行为的道德价值 而且只有一种动机，可以给行为赋予的道德价值 这就是出于职责的动机 那么，基于职责的动机 它的反面是什么呢？ 在康德看来， 责任的对立就是所有那些 与我们的偏好相关的动机 “偏好” 是指我们所有的欲望 所有依外部情况而定的渴望 喜好、冲动，诸如此类。 只有出于道德准则 出于职责所采取的行为 才具有道德价值 现在，我想知道，你们对这个观点有何看法 但是首先，让我们来思考一些例子 康德以曾经以一个店主来做例子 他想藉此引出直觉 来合理的说明 赋予行为以道德价值的 是行为的目的本身是正确的 他说，假设有个店主 一位陌生的顾客 店主知道，他可以故意给这位客人，找错零钱，或者少找零钱 而且不会因此受到任何惩罚 至少顾客本人一定会被蒙在鼓里。 尽管如此，店主还是说， “好吧，如果少给这位顾客少找零钱，这事情可能会传出去 我的信誉会因此受损 我的生意也会遭受损失 因此，我不应该给这位顾客少找零钱” 这位店主没有犯错 他找给客人分毫不差的零钱 但是他的这一行为是否具有道德价值呢？ 康德的回答是“不”，这位店主的行为不能说是高尚的 因为他的行为虽然正确，但他这样做的理由却是错误的 他是为了自己的利益 这个例子非常简单易懂 康德还举了另一个例子——自杀。 他说，我们有维持自己生命的职责 当然，对于大多数珍爱自己生命的人来说， 有很多理由不放弃生命 因此，我们唯一的方法 那些没有放弃生命的人， 只有一个办法，区分出他们的动机是有效的 就是想象，一个十分不幸的人
is to think – to imagine someone who's miserable 过着极度痛苦的生活 却仍然知道，他有维持自己生命的职责 没有去自杀 这个例子的作用在于，它把关键的动机引出来 就道德而言，至关重要的是 出于职责，而做正确的事 让我再给大家举另外一些例子 美国商业促进局，他们的口号是什么？ 他们的口号是 “诚信是最好的政策 也是最能带来利润的、” 这是它在纽约时报做的整版的广告 “诚信，与其它任何资产同等重要， 因为一家诚实、公开、公平运营的企业， 注定会成功。 加入我们，从此赢利” 康德会如何评判，商业促进局的会员们 诚实交易的道德价值呢？ 他会怎么说？ 这就是个很好的例子，如果赢利是这些企业 诚实的对待它们的顾客的原因 他们的行为就缺乏道德价值，这就是康德的观点 几年前，在马里兰大学 曾出现作弊问题 他们因此而启动了一个诚信体制 他们与当地的商家建立了一个项目 如果你签了绝不作弊的信誉保证 你就可以在当地商店买东西时，获得10~25%的折扣 现在，你怎么看这些为了得到折扣 而支持信誉准则的人们？ 这与之前康德的店主是一样致的 关键的地方，在于意志的品质 动机的性质 只有出于职责的动机，才是道德的 而非基于偏好的动机 只有在我基于职责而行动时 只有在我抗拒偏好或自利 的动机时， （哪怕你的动机）是出于同情，或利他主义 只有这样，我的行为才是自由的； 只有这样，我的行为才是自主的； 只有这样，我的意志才不会被外在的因素 所统治或左右 这就是康德，自由观与道德观之间的联系 现在我想暂停一下，看看大家是否清楚这些观点 如果你们有疑问或者困惑 可以是问题的澄清 也可以是对这些观点的质疑 如果你想质疑，“只有出于职责的动机 才能赋予行为的道德价值” 你怎么想？ 是的。 呃，我其实有两个问题想澄清 第一，这里好像有一点 是自相矛盾的 一旦你知道到，什么是道德 你就可以改变行动的动机，使其变成是道德的 举个例子来说明你的想法 比如那个店主的故事 如果他决定了，找给顾客正确的钱 才是正确的行为 而他又决定，自己这样做的原因是因为 想做有道德的人 这不就成了自相矛盾了么？
then isn't that sort of defeating trying to – 如果道德是由他的动机决定的， 那么这不是有损他单纯的动机吗？ 他的动机就成了“按照道德要求而行动”了。 我明白了。你假设了一个例子 这不是一位只顾算钱的自私的店主 而是一个.... 他可能考虑过，少给顾客找钱 但他说，“不能这样做， 否则传来出去，有损我的名声 他改成说， “我想做一个诚实的人， 诚实的人会找给顾客正确的钱 仅仅是因为这是正确的行为。” 或者，更简单一点，“因为我想做一个有道德的人。” “因为我想做有道德的人，做好人， 所以，我要让自己的行为 符合道德的要求。” 这点很细微。问题问得好。 康德确实承认了一点 而你的问题直指这个关键 康德确实说了，遵守道德规范 是需要一些激励 这种激励不可以是 与道德相冲突的、满足个人利益的激励。 是的，他提出了另一种不同于“偏好”的激励 他说，这是对道德规范的崇敬 那么，如果那个店主说， “我想对道德准则表示尊敬， 所以，我要做正确的事情。” 我认为，这样， 按照康德的说法，他就是有道德的 因为，他形成了自己的动机 他的意志符合道德准则 一旦他知道道德的重要性 所以，这个情况就算数。这个就算数。 好的，接下来，第一个问题 就刚才的说法而言，是什么阻止了道德变成完全是客观的？ 又是什么阻止道德变得是主观的？ 如果道德完全由你的品性来决定，
Yeah, like how can – if morality is completely determined by your morals 那你是如何应用它，又如何执行它呢？ 很好，这也是个好问题。 你的名字叫什么？-- 我叫 Amady. Amady? 是的。 好的。如果，符合道德的行为 是指出于职责，按照道德准则来行动， 而且这行动也是自由的、自主的 那就一定意味着，我是按照我给自己设定的准则来行动的 这也是自主地行动的意思 Amady 在这一点上是正确的 这也引发了另外一个有趣的问题 如果行动自主，意味着根据我为自己设定的准则来行动 那么，我就可以逃脱自然规律和因果定律的束缚 当我出于职责行事的时候， 怎么保证，我为自己设定的准则 与Amady给自己设定的准则 以及在座各位给自己的原则，是一样的呢？ 好的，问题就在这里 在康德的来看，在这个课室里 有多少种道德准则？ 一千种？还是一种？ 康德认为只有一种，这回到一个问题上来： 道德准则是什么？ 它告诉我们什么？ 听起来，自主行动就是
So, what guarantees – it sounds like to act autonomously 根据自己的良心行动 根据我们为自己设定的准则行动 但是，怎么保证
but what guarantees that we – 如果我们使用各自的理性 最终会得出同样一个道德准则呢？ 这就是Amady 想要知道的 对此，康德的回答是： 作为自主的个体，之所以能得出同一个的行为原则 是因为一种理性 这是一种人类所共有的实践理性 它不是个人特有的 我们要尊敬他人的尊严，是因为 我们都是理性的生命 我们都有理性思考的能力， 正是我们都拥有 无差别的理性 使我们所有人都值得受尊重 不论你的经历或生活环境是怎样 我们都有同样的理性 也正是这种大家都拥有的理性 提供了道德法则 因此，行动自主就意味着运用我们的理性 根据我们给自己设定的准则来行动 而这种理性，是作为理性存在的我们所共有的 而非我们的教养 我们的价值观，我们特定的利益 这是纯粹实践理性，用康德的术语来说 它给我们设立了一个先验，不管任何的外部情况 或经验的目的 那么，这种理性能提供怎样的道德准则呢？ 它的内容是什么？ 要回答这个问题，你必须阅读《道德的形而上学基础》 我们将在下次继续讨论这个问题 百善孝为先，论心不论迹，论迹穷人无孝子；
万恶淫为首，论迹不论心，论心天下无完人。 今天，我们回到康德 在我们这样做之前，还记得，本周末之前 你们要基本了解康德 弄明白他想做的 你笑了 不，你会的 康德的《道德的形而上学基础》是关于两个大问题 第一，什么是道德的最高原则？ 第二，为何有自由？ 两个大问题 现在，为了让大家读懂这本深奥的哲学著作，其中一个办法就是 要切记几组对立物 或几组对比，几组二元论 而它们是相关的 今天，我想谈谈这组对立 今天，我们要回答一个问题 根据康德，什么是道德的最高原则？ 当我们解答这个问题， 在我们找出康德对这个问题的答案时 记住康德列出的 三组对立物，或几组二元论， 对大家有帮助 第一组，你会记得 与我们行为的动机有关 根据康德，只有一种动机 与道德相一致，那就是基于职责的动机 为正确的理由，做正确的事 另一种动机是什么样的？ 康德把它们归类为“偏好” 我们每次行动的动机，都是为了满足某种愿望或喜好 去追求某种偏好 我们是出于“偏好” 现在，让我停下来看看，在思考有关 对职责的动机，良好的意愿时 看看你们对康德的说法是否有疑问 或者说，大家是否同意这样区分？ 你怎么看？请 当你把职责和偏好，区分开来时 曾经有过任何道德行动？ 我的意思是，你总能找到一些自私的动机，不是吗？ 也许，很多时候，人们行为的动机都是利己的 康德不否认这点 但康德的意思是，关于我们的道德行为 关于我们的行为具有道德价值 赋予其道德价值的，正是我们那 超越自我利益、审慎、偏好的能力 来基于职责而行动 几年前，我读到一个拼字比赛 比赛宣布，一个年轻人成为了这场比赛 的赢家 这个孩子叫 Andrew，13岁 那个获奖的单词，那个他能拼出来的单词 是“echolalia。” 有谁知道echolalia是什么？什么？ 一种花？ 不是一种花。不是 它的意思是，像如回声一样， 重复你所听到的 实际上，他把它拼错了，但评判们也听错了 评判们以为，他是正确地拼了出来 授予了他 全国拼字比赛冠军 他后来去了见评判员，说 “其实，我拼错了，我不应该得这个奖。” 而他被看作是道德英雄 他还被写进了纽约时报 “拼错先生是拼字比赛的英雄。” 这是Andrew和他那位自豪的母亲 后来他接受采访时，听听这个 后来他被采访时，他说， “评判们说，我很诚实” 但他补充说，他这样做的动机是 “我不想让自己像个可恶的人” 好的。康德会怎么说？ 请 我想，这取决于 这是次要的原因，还是主要原因 以及，为什么他决定承认
and whether or not – and why he decided to confess 他实际上并没有正确拼出那个单词 好的。而你叫什么名字？ Bosco。 这很有趣 其他人对此有没有什么看法？ 这是否表明，康德提出的原则是太严格、太苛刻？ 康德对此会怎么说呢？ 是 我认为，康德确实说，正是出自于职责的 纯粹动机赋予了行为的道德价值 因此，在这种情况下 他可能有一个以上的动机 他可能有不想做可恶的人 他可能有出自职责的、做正确的事情的动机 因此，虽然这里有一个以上的动机 但并不意味着，行为就失去了道德价值 只是因为他有另外一个动机 因为是基于职责的动机，赋予行为的道德价值 好的。什么是你的名字： Judith。 Judith，我觉得你的解释符合康德的想法 拥有情绪和感受没有错 只要它们不是支持你做正确的事 的原因 所以，我认为Judith 为康德提出了一个很好的辩护 这个关于职责的动机的问题 谢谢 现在，让我们回到三组对比物 很明显，当康德说， 为了使行为具有道德价值，它为了职责而做的， 而不是出于偏好 但是，正如我们上次那样 康德严格的道德观和 他那尤为严格的自由观之间，是有联系的 这就是我们的第二组对比 道德和自由之间的联系 第二组对立物，描述了决定我的意志 的两种不同方法 自主 和 他律 根据康德，只有当我的意志是自主决定时，我才是自由的 这意味着什么？ 根据我给自己定下的准则 我们必须有能力，如果我们有自主的能力 我们必须有不遵循外加的或强加 给我们的准则的能力 而是遵循，我们给自己定下的准则 但是，在这样的法则从哪里来？ 这种我们给自己设定的法则 是理性 如果理性决定了我的意志 那么我的意志将成为不依赖于自然规定 或偏好和外部情况的力量 因此，连接康德严格的道德观和自由观的 就是这种定义严格的理性 那么，理性如何决定意志？ 有两种方法，而这也引出了第三组对比 康德说，理性有两种不同的律令 其中一种律令，康德称之为“命令” “命令”就是应该 有一种命令，也许是最熟悉的一种 就是“假言命令” 假言命令是工具性的理性 如果你想要X，就做出行为Y 它是目的-手段的推理 如果你想有一个良好的商业信誉，那就不要少找你的客户零钱 因为事情（的真相）会传出去 这是一个假言命令 “如果该行为是实现目的的手段 康德写道，“这个就是假言命令。 如果行为本身是好的 因此这个意志本身就符合理性 那么，它就是“定言命令” （或译作绝对命令） 这就是“定言命令”和 “假言命令”的区别 定言命令是绝对性的 这就意味着，它不参考或依赖任何其他目的 所以，你看到 这三组平行的对立物之间的联系 为了获得自由，在自主的范畴内 需要我的行为，不是出于“假言命令” 而是出于“定言命令” 所以，通过看康德的这3组对立体 引导我们推导出“定言命令” 那么，这给我们留下一个大问题： 什么是“定言命令”？ 什么是道德的最高原则？ 它命令什么？ 康德列举了“定言命令”的三个版本 三种陈述 我想提其中的两种，然后看看你对它们怎么看 第一个版本，第一种表述 他称之为，普遍法则 “如果在同一时间所有人都会遵循某个法则 那么，它应该是普遍法则。” “某个法则”，是指什么？ 他是指，能解释你做事情的原因 的一个原则 例如，守信用 假设我需要钱，我极度地需要100元 我知道我不可能还钱 我来找你，给你承诺 一个虚假的承诺，一个我知道我不能遵守的承诺 “请借我钱，给我100元 下周我会还给你“ 它与定言命令一致吗？ 那个虚假的承诺？ 康德说，不 我们检验，我们决定 那个承诺承诺是否与定言命令不一致 就是把它普遍化 把它推广到你将要做的事 如果每个人在需要钱的时候，都作出虚假承诺 那么，将会没人相信这些承诺 以后就不存在承诺这个东西 所以，这里有矛盾 把这个准则普遍化时，却有悖它本身 这是检验的方法 用这个方法，我们就可以知道虚假承诺是错误的 那么，怎么看普遍法则呢？ 你觉得它有说服力吗？ 你怎么看？请 我有个问题，关于“绝对的”和“假设的” 之间的区别，如果你要准备做一件事.... “绝对的”和“假设的” 对，假设的 命令 好。如果你按照“绝对命令”（即定言命令） 这样，这个准则并不有悖它本身 这听起来像我将要做X，因为我想? 但我迫切需要时，我不会撒谎，是因为我希望 这个世界还有承诺这个东西，并按承诺来运行 我不想看到 承诺的消失 对，这听起来像，目的把手段合理化 这似乎像是结果主义推理的方式（第1集提到 结果主义） 你是说。 - 好的。 - 而你叫什么名字？ - Tim。 Tim，约翰·密尔同意你的看法 （第3集提到的哲学家） 他批评康德 他说：“如果我将这一准则普遍化，然后发现 如果大家都这样，承诺就会消失 如果这就是不作出虚假的承诺的理由 我肯定是多少在意它的结果” 因此，约翰·密尔同意这样批评康德 但约翰·密尔错了 不过，你有（密尔）这个好的队友，Tim。 康德经常想，就像Tim把康德理解为 他在意（行为的）后果   （之前提到只看重动机，不看重结果） 如果每个人都说谎，世界将会更糟糕 因为那时，没人会相信其他人说的话 因此，你不应该说谎 这不是康德真正的意思 虽然，很容易把康德的话说理解 我认为，他想说的是，这是检验的方法 这是检验这一准则是否和 定言命令一致的方法 这是不真正的原因，这不是 你把你的准则普遍化，以此来检验 你的特定需要和欲望是否，高于其他人的需要 （这不是你这样做的原因） 这只是 定言命令的这一要求 你的行为的目的，不应建立在 把你的利益和需要合理化 把你的情况看成比别人的重要合理化 我认为，这是这个检验方法背后的道德理念 好的，让我接着把 康德关于 比（之前的）普遍法则，更直观易懂的方式 来表述讲清楚 这是把人视作目的，的一种表述 康德用下面的陈述，来介绍 定言命令的第二个版本： “我们不能把定言命令 建立在任何特定的利益、目标或目的，的基础之上 因为那样，它只与人的目的有关 然而，假设有一些东西，它的存在本身就 具有绝对的价值....其自身就是目的... 在其本身，单单是它本身 而这会是定言命令的基础” 那么，有什么我们能想到的 其本身具有的终结？ 康德的答案是，“我说，人 一个理性的人，其本身就是目的 而不只是被其他意志任意利用的手段” 在这里，康德区分人 与物 人是理性的存在 他不像其他物体一样，只是有相对价值 他还有绝对的价值 内在的价值，即理性的人拥有尊严 他们值得崇敬或尊重 这种推理引出了康德关于定言命令的 第二种表述，如下： “你总是以下这种方式行事，你总是把人 不管是你自己的，或者是其他人的 你从不把它简单地视作一种手段 但你同时把它看作目的“ 这就是（第二种）表述：把人视作目的 作为理性的存在，人本身即是目的 而不是被用来使用的手段 当我给你许下虚假的承诺 我是在把你当作，实现我的目的的手段， 实现我对100元的需要 那样我就是在不尊重你 我不尊重你的尊严 我是在操纵你 现在，思考一下刚才反对自杀的例子 谋杀和自杀，与定言命令不一致 为什么？ 如果我谋杀一个人，我是在拿走他们的生命，来达到某种目的 或是因为我是一个职业杀手 或是因为我被惹怒了 我有某种利益，某种目的 这是把其他人当作手段来利用 谋杀违反了定言命令 康德认为，从道德上来说，自杀与谋杀一样 自杀等同于谋杀，因为我们违反了...， 当我们拿走我们自己，或别人的生命时 我们把这个人，一个理性的人 我们把人当作一种手段来使用 我们没有尊重人，没有把人看作目的 这种理性的能力，人要求得到尊重的观念 就是尊严的基础 这种人性，这种理性的能力 无差别地存在于我们所有人身上 所以，如果我自杀，或者谋杀拿走其他人的生命 我就侵犯了我自己的尊严 从道德的角度来看，它们是相同的 它们之所以是相同的，跟我们普遍具有的特性 以及道德准则的基础，有关 我们要尊重他人的尊严，其原因 跟他们没有任何关系 尊重，康德所指的尊重，在这一点上，和爱不一样 它不像同情 它不像团结，友情，或利他主义 因为，爱，以及其他一些特定的美德、 对他人的关怀，都要看它们的对象是谁 而尊重，对于康德来说 尊重是对人类普遍共有的 普遍共有的理性的尊重 这就是为什么，如果侵犯了我的尊严 跟侵犯其他人的尊重，是同样的让人反对 有问题或反对吗？ 请。 我想，我有担心，康德所说的 你不能把人当作一种手段来使用 因为每个人即是自己的目的 因为似乎每天 为了要完成一些事情 我必须把自己当作实现某种目的的手段 同样，我必须把我身边的人当作实现目的的手段 比如，假设我想拿个好成绩 我要完成一篇论文 我得把自己的当作，完成论文的手段 假设我想买一些，例如食物 我必须去商店，把收款员当作 一种手段来买到我的食物 对。确实如此 你叫什么名字？ Patrick. Patrick.，你没做错任何事情 你没有违反定言命令 当你把其他人当作手段时 这不是不允许的 只要我们与其他人打交道时 我们的目的是，为了完成我们共同的的工作、目的和和利益 大家也都这样做 只要我们对待他们的方式， 尊重到他们的尊严 怎么尊重他们 是由定言命令来给出的 你同意吗？ 你同意，康德给了一个令人信服的解释 一个关于道德的最高原则的、有说服力的解释吗？ 重读了《道德的形而上学基础》，我们将在下次回答这个问题 {\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&HFF8000&}英文字幕：
{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&H2828FF&}http://forum-network.org
xiaolai

{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&HFF8000&}中文字幕：
{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&H2828FF&}thucydides 
kitty

{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&HFF8000&}校对：
{\fn微软雅黑\fs12\an3\3c&H2828FF&}何_何 {\fn微软雅黑\fs12\3c&HFF8000&}欢迎接着收看
{\fn微软雅黑\fs14\3c&H2828FF&}耶鲁心理学入门课程
{\fn微软雅黑\fs12}http://u.youku.com/aprilseason 



 Chapter 6: 谎言的教训


撒谎的教训 上一次我们  开始尝试领会 康德的道德论 现在，为了能从根本上  理解康德的道德论 我们要 回答三个问题 责任（duty）和自律（autonomy）  是如何联系在一起的？ 回应责任的伟大尊严  从何而来？ 也许这两个想法是相悖的：责任和自律 康德的回答是什么？ 有没有人愿意  代表康德回答一下？ 他有答案么？ 好，请回答 康德认为只有在   以责任之名去追求一样东西时  才是自主行为 而不是因为你  身处的环境 比如--你在做一件好事，有道德的事  是出于责任，而不是因为  你自己的个人得失 那么为什么这种行为.....你的名字是？  我叫Matt Matt，为什么这种行为  是建立在自由的基础上?  你说到责任 因为是你自己选择接受  这些道德法则 而不是外界强加于你的 好，很好，因为出于责任而行动 你遵循的道德法则 是你自己加给自己的 是你自己加给自己的， 这就是为什么   责任能与自由 相容 好，Matt你回答的很好，这也是康德的答案。 很好 所以康德的回答是，我拥有尊严  不在于我遵循了这些法则 而是在于  我是这些法则的主人 我附属于那些法则的理由， 是因为我自愿接受它的 是我定下那些法则。那就是为什么，对于康德来说 依责任而行，与在自律下自由地行为，都是同一件事情 但这就带来了一个问题：我们到底有多少条道德法则? 如果说，尊严是受到   我加于自己的法则  所支配的 那怎么保证我的道德感，和你们的道德感是一样的呢？ 谁知道康德怎么回答？ 因为道德法则  不依外部诱人的条件而变化 它将超越   人与人间所有的差异 成为一个普遍法则， 在这个方面看来，只有同一条道德法则，因为它是至高无上的。 对，非常对，你的名字是？ Kelly 康德认为，如果我们都依照我们的道德感  来自由选择， 那么我们就能保证，我们得出的是同一条道德法则。是的 因为当我选择的时候，并不是我--Michael Sandel 在选择 也不是你，Kelly 在为自己选择 那么是谁呢？是谁在选择？ 谁是主体？谁是代理人？谁在选择？ 理性？ -- 理性，纯粹的理性  纯粹的理性。 你说纯粹的理性，是什么意思？ 纯粹的理性就是，像刚才所说的， 我们不会  依附于任何外部环境 非常好。所以，是理性支配了意志 当我执行道德法则的时候，是理性主导着我的意志。 同样是这种的理性，让你为自己选择了  同一条道德法则 这就是为什么  我们能自律地行动，为自己作出选择， 作为自律的存在，每一个人都能为自己作出选择 我们最后都遵循  同一个道德法则 即 定言命令 但这也留下一个大难题 即使你们接受了Matt和Kelly 所说的 定言命令怎么成为可能呢？ 道德怎么成为可能呢？为了回答这个问题 康德说，我们要做出一个区分 我们要区分 两个立脚点 这两个立脚点可以让我们理解  我们的日常经验 我们试着解释一下  这两个立脚点的意思 作为一个经验客体，我属于这个感官世界 我的行为是由自然法则  所决定的 由因果规律 所决定的 但作为一个经验主体，我居住在一个智思世界 我独立于自然法则之外，能够实现自律 我能根据  我给自己制定的法则 来行事 康德说 “只有站在第二个立脚点上（指智思世界），我才能认为我自己是自由的。 因为不受  感官世界里的外界因素  决定，才是自由” 如果我是至善的经验主义者，正如功利主义者假设的一样 如果我只是至善的，受我的感官支配 疼痛、快乐、饥饿、饥渴、欲望 如果这就是符合仁道，我们就不可能得到自由 康德论证道，因为这样的话，每个意志的行使都将 受制于  我们对某些客体的欲望 这样的话，我们的选择就会各异，都受到外部目的而支配 “当我们认为。我们是自由的时候” 康德曾写道，“我们把自己转到这个智思世界，成为了其中的一员， 并认识到了意志的自主性” 以上就是那两个立脚点 那么，定言命令是 如何成为可能的呢？ 只因  自由让我成为了智思世界的一员. 康德承认，我们不仅仅是理性的存在 我们并不仅仅只是  居住在这个智思世界，这个自由的王国。 如果是的话 -- 那么我们所有的行为 将会始终如一地，符合意志的自律 但恰恰因为   我们同时处于两个立脚点中 两个领域中---自由的领域 和 需求的领域 恰恰是因为我们处在两个领域中， 我们做的和我们应该做的，是和应该， 两者之间就总会有  潜在的鸿沟。 这个观点用另一个方式来说，也就是 康德在《道德的形而上学基础》里总结：道德不是经验主义 不管你在世界上看到了什么，不管你通过科学发现了什么 这些都不能决定  道德问题 道德和经验主义世界，存在着相当一段距离 这也是为什么  从科学无法得出道德事实 现在我想用一个可能是最难的例子，来验证一下康德的道德论 这是他提出的一个案例-- “门口的谋杀者” 康德认为，说谎是错误的。我们都知道这点。 我们也讨论过为什么。说谎和定言命令之间不一致。 法国哲学家 本杰明·康斯坦特 写了一篇文章 来回应《道德的形而上学基础》，他写道 “这个设想是错的。不可能是对的。 如果有一个杀手来到你的门前，寻找你的朋友 而这位朋友正躲在你家里 杀手直截了当的问你，“你的朋友在你家么” 康斯坦特说 “如果在这样的情况中，还要说真话 那真是疯了” 康斯坦特认为， 杀手不应该  知道真相 康德回复道 他坚持他的原则，对杀手 撒谎也是错误的 错误的原因是，他说 一旦你开始考虑事情的后果，开了个例外，不遵循定言命令 那么，你就已经放弃了  整个道德标准 你已经成为了一个结果论者，或者是功利主义者 但是你们中的大部分人，还有康德的大部分读者， 认为这个答案，有些奇怪和不可能 然后看看  你们觉得我的辩护是否合理 我想根据  他对道德的解释的精神，来作出辩护。 想象一下，有个人来到你的门前。 杀手问了你这个问题 而你的朋友正藏在你家 有没有一种方式，可以不对杀手说谎 同时不出卖你的朋友？ 你们中有人想到  要怎么说? 好， 请站起来回答 Yes? Stand up. 我会说，如果一开始，我真的把我的朋友藏在我家， 我会先和他们 定好计划 我会说 “嘿 等下我会告诉杀手你在这儿，你赶紧逃吧” 这是其中的一个选择 我不确定  这是不是康德式的选择。你还是在撒谎。 不。因为他当时是在屋子里，但是之后不会在（我叫他逃跑） 我明白了。 好 很好，还有人有想法么 你说，我不知道他在哪 就好 因为他也许不在衣柜里 他可能离开了衣柜。你真的不知道他在哪。 所以，我说我不知道他在哪，算不上说谎 因为你在那个时候，不是在看着衣柜。 对，所以严格来说，你说的是真话 对 但也有可能带有欺骗性，误导性。但仍然是真话 你的名字是？约翰 约翰。约翰也许意识到了某些东西 约翰，你给我们大家提供了一个很机智的托词 它严格上来说 是真话 这就给我们带来了一个问题， 完全的谎言和误导的真相   这两者在道德上 有区别么？ 从康德的观点看来，一个谎言和一个误导的真相，有天壤之别 为什么？  即使这两者带来的结果是一样的？ 记得，康德并不是  把 道德 建立在结果之上的 他认为   道德 就是对道德法则的遵守 有时候，在日常生活中，我们会破例地使用"善意的谎言" 什么是善意的谎言？ 它是一种谎言来用来... 比如，为了避免伤害别人的感情 它是一种我们用它带来的结果来让它成为合理解释的谎言 康德不能容忍善意的谎言，但也许他能接受 一个误导的真话 假如 某个人送给你一条领带 作为一份礼物。你打开了那个盒子 那个领带难看的不得了，你会说什么？ 谢谢 你可以说谢谢你 但他们等着你能说说  你觉得这条领带怎样，或者 他们就直接问你 “你觉得它怎么样？” 你可以说一个善意的谎言，说 它很好看 但从康德看来，这是不允许的 你可以不说善意的谎言，而说  误导的真话 你打开盒子说，“我从没见过 这样的领带” “谢谢”   你应该没这样说过吧 好 你们能举一个当代政治领导人.....你吗？ 你想到了谁？ 还记得  克林顿的莱温斯基丑闻案件中，那些否认的措辞么？ 那些否认的措辞  成为了弹劾听证会上 双方辩论的主题 我们来看一下  克林顿总统的下面这段摘录 谎言 与 经过谨慎推敲后的、误导的真话， 是否在道德上有区别？ “我想对美国人民 说一件事情 我想让你听我说。我要再次声明 我和那位莱温斯基小姐之间，并没有建立起性关系 我没有让任何人去撒谎，一次也没有。这些指控是假的。” “当他说，他没有和那个女人做爱，他对美国人民撒谎了么？” 你要知道，他不认为他有，是因为...  可是他没有解释 他解释了，议员阁下。他的确解释了 他告诉美国人民，他没有建立起性关系 议员阁下，我知道你不会喜欢我这么说 因为你会把它看成是  一个微不足道的、回避性的回答。 但在他的心里，他的定义是不... 好吧，我明白了这一论点。 好吧。 好的。以上就是这个争论 你可能觉得，这只是  一名弹劾克林顿的共和党 与 克林顿的辩护律师之间，对一些法律上的细节  的一场争论 但根据康德，你觉得 谎言和托词（让人误导的真话）之间，在道德上有什么区别吗？ 我想听听 康德维护者 那些认为有区别的。准备好为康德辩护了吗？ 我认为，当你尝试说  撒谎和误导性的真话是同一个的东西时 你是立足于结果主义的论点，即两者的结果都是一样的 但关键点在于，如果你说的是（误导性的）真话 你预想大家都会相信你说的话（它也确实是真的） 这和 说谎话，然后 想大家都会相信这些话是真的（但事实上是假的），两者是在道德上是不同的 好的。你叫什么名字？ -Diana。 Diana说，康德 提到一点 这一点可能还能帮到 克林顿....大家怎么看？ 那里有人想发表意见 对于康德，动机是关键。因此，如果你捐东西给其他人 是为了  让你觉得自己是好人 康德会说，这没有道德的价值。而这里，动机是一样的。 讲 误导性的真话，你是为了欺骗，想让其他人不知道。 动机是一样的。因此，两者没有什么区别。 好。因此，Diana，这里的动机是不同的？ 你是怎么看：两种情况下的动机都是一样的 他企图或至少希望  追杀者会被误导？ 你是可以去那样想。但我认为事实是  你的直接动机是，想让他们相信你。 这最终结果是，他们可能被欺骗 而找不出 发生了什么事。 但你的直接动机是，他们应该相信你 因为你说的是实话 我可以帮一下？ 当然可以。 帮你和康德。你为什么不说...抱歉，你叫什么名字？ Wesley。 你为什么不告诉Wesley， 你说两种情况下的动机都是误导，其实并不完全是这样子的。 他们希望，他们希望别人会被误导 “我不知道他们在哪” 或 “我从未有过性关系。” 你希望他们会被误导， 当在你说实话时，你的动机是误导 但同时 你是在说真话，在遵循着 道德法则 没有逾越 定言命令 我认为，康德的答案会是....... 你赞成？是的 好的。我认为康德的答案是，不同于谬误 不同于谎言，误导的真相  遵守了 责任 因为它忠于责任，所以  哪怕它是托词，也让它变得合理化 Diana，你赞同吗？好 所以，谨慎的托词 也尊重了 道德法则的尊严 因为克林顿可以直接撒谎，但他却没有。 所以，康德对此的看法是，谨慎的措辞，但得是真实的托词 对道德法则 尊严 的尊重，在谎言 那里是没有的 Wesley，对道德法则尊严的尊重   是动机的一部分。
它是动机的一部分。 是的，我是希望他会被误导。 我是希望杀手走出马路 或者去商场  找我的朋友 而不是在衣柜里。我是希望起到这样的效果 我无法控制（凶手会这样做）。我无法控制它的后果。 我可以控制的是，站在一边，光耀着我追求的目的 我希望会事情发展的结果  与尊重道德法则相符 我觉得 Wesley没有完全被说服。但至少这引出了... 这次的讨论引出了一些重要的 康德的定言命令的一些关键点 “自由，只有为了自由才能被限制”    ---- John Rawls 上次，我们谈到了  康德的定言命令 我们认为，我们思考了  怎么用定言命令来解释  说谎的例子 我想简略地谈一下，康德的道德理论的其他应用 这就是他的政治理论。 康德说，公正的法律产生于某种社会契约 但是，他所说的契约，是一个很特别的、自然存在的契约 这个契约的特别之处在于，它不是一个真正的契约 它不用 把大家聚集在一起，试图讨论出 它里面应该有什么条文 康德指出，这个能 引申出正义的契约 是一个理性的想法 它不是真的一群男人和女人举在一起，讨论里面的条文 为什么不呢？ 康德的原因是，举在一起、讨论条文的男人和女人 会有不同的利益、价值观、目标， 不同的谈判势力 不同的知识差异 所以，他们商议出来的法律 不一定是公正的，不一定符合公正的原则 而只是反映了不同的谈判势力，不同的利益 对法律或政治的不同了解 所以康德说，“引申出公正的原则的契约，只是理性的一个想法 但它有勿庸置疑的可行性。因为它可以迫使 每一个立法者在这样一个框架，使得制定的法律 能代表全民族的意志“ 因此，康德是一个契约论者， 但他不把 法律的起源或公正，追溯到任何一份实际的社会契约。 这引出了一个明显的问题。 这个假定的契约，一个从来没有的契约，其道德力量是什么? 这就是我们今天的问题。而为了研究这个问题 我们需要转向一位现代哲学家 John Rawls，
他在他的《正义论》一书中， 非常详细的解释了，作为公正的基础的  一个假定的协议 Rawls的正义理论 和康德的理论，有两个重要方面是一致的。 像康德，Rawls 是一个功利主义的批评者。 “每个人拥有 公正基础上的 不可侵犯性 ” Rawls写道：“即使是整个社会福利，也不能凌驾于它的上面。 我们的权利受公正保护，不屈从于政治谈判 或社会利益的小算盘“ 第二个一致的方面是， 公正的原则，可以从一个假设的社会契约延伸出来。 这个契约不是实际的。 而Rawls 提出了一个叫“无知的面纱”的词，来解释他的理论 实现权利的方式...那些我们必须尊重的基本权利， 权利和义务的基本框架.... 就是去想象 我们聚在一起，在不知道我们每个人的具体情况之下 去试图选择 支配我们的集体生活的原则 这就是“无知的面纱” 如果我们聚在一起，就像大家来这里听课一样， 然后试图得出正义的原则，来统治我们的集体生活，这会是怎样？ 就会出现反映不同利益的、不一致的提案， 有的强，有的弱， 有的有钱，有的贫穷。 因此，Rawls说，想像一下，我们一开始就 地位平等 而保证这一平等的，就是“无知的面纱” 想象一下，我们都戴着无知的面纱 把我们都隐藏起来 我们的种族，阶级，社会地位，实力，弱点， 不管是健康或不健康的，只有这样，Rawls说 我们一致同意的原则 就会是公正的 这是 假设的契约  的原理 这个假设的协议，其道德力量是什么呢？ 它比真正的协议、真正的社会契约，是更强还是更弱？ 为了回答这个问题，我们要认真看看  实际契约的道德力量 这里有两个问题。 其中一个，实际契约是怎样约束我，或使我负有义务吗？ 这是问题一 问题二：现实生活中的实际契约，是怎么使得里面的条文是公正的？ 如果你想想看，这与Rawls和康德是一致的， 第二个问题的答案，实际契约 是怎么使得里面的条文是公正的？ 答案是  他们没有 至少不是 由他们自己完成的 实际契约不是  能自给自足的 道德工具 你总是可以问，他们一致同意的（条文）公平吗？ 现实是，该协议从来不保证  协议的公平性 看看我们的制宪会议  就知道了 宪法里  允许奴隶制存在。 以前就这样获得了通过。这是一个真实的契约。 但是，这并不证明 他们所同意的法律 都是正义的。 那么，实际契约的道德力量是什么？ 在某种程度上，他们约束我们，他们通过两个方式约束我们 假设，也许举一个例子会有帮助 我们达成一项协议，一个商业协议。 我答应付给你100元，如果你去捕100只龙虾 给我 我们的交易就达成 你出去捕龙虾，然后拿给我。 我把龙虾吃掉，还分一些给我的朋友，然后我不付钱。 接着你说，“但是你有责任。” 而我说，“为什么？” 你会怎么说？ “我们签了协议啊” ”你受惠了。你吃了所有的龙虾。“ 这是一个非常有力的论据。 这是一个论据。我从你的劳动中获益 所以，有些情况  契约约束我们，因为它是我们互惠互利的工具。 我吃了龙虾。你帮我捕了这些龙虾，我欠你100元。 但是，假设 现在有另外一个案件。我们做成了这笔交易， 你捕100只龙虾，我会付100元。而两分钟只后， 你还没做任何事情，我给你回电话，说 ”我改变主意了。“现在，大家都没有获益。 你还没有开始工作，因此没有任何互惠的交换。 在这种情况下，鉴于我们已经达成协议，我还欠你钱吗？ 谁赞同，是的，我还欠你？为什么？好，站起来。 为什么我欠你钱？我两分钟之后就叫你回来 你有没有做任何工作。 我觉得，我在草拟合同这件事上  花了时间和精力 还有情感上的预期，我都做了这些工作。 所以你花了时间来起草合同，但我们很快就完成了。 我们只是在电话里聊。 但 这不是一个正式的合同。 那么我把它传真你吧。只用一分钟。 只要里面涉及了任何努力，我会说，那么合同就是有效的。 它应该生效。 为什么？... 你可以提出道义上的哪一点，来要求我负上义务？ 我承认 我之前表示同意了。
但你没有去任何工作。我没有得到任何好处。 因为他在精神上  完成了捕龙虾的工作。 你在精神上，完成了捕龙虾的工作。 这没什么啊。不是吗？ 仅仅想象自己去捉龙虾，就值100元吗？ 也许不值100元，但它对某些人来说，可能是有一定价值的。 好吧，我为此给你 1块钱。 ——那么你仍然在指出... 有趣的是，你仍然指着  契约的互惠性  这个方面  你做了 或者想象你去做了，或者期待着，去做某件可能发生的事 举个例子，两个人决定结婚。
2分钟之后，其中一人突然打电话给另一人，说 “我改变主意了” 双方是否都有义务  遵守这个契约呢？ 这时，还没有一方付出任何努力，也没有一方已经受益。 嗯，我想回答  “不是的” 好吧 好了，你叫什么名字？-Julian  谢谢你，Julian。好的，很好 现在，有人同意Julian的意见，认为我仍然要付钱吗？ 出于任何其他理由……请讲，请站起来   我认为，如果你收回承诺，好像贬低了契约制度 很好，但为什么？为什么会贬低？ 我想 这有点像康德式的观点，  能把契约签了，这就有着某种内在的价值  你知道  人们会期望你履行契约 很好，……它会贬低整个契约的概念 这种概念关系到   在我自己这方面履行的义务。是这样吗？ 嗯，我认为 是的。 你叫什么？-Adam  所以Adam的论点不在于互惠 或者互相交换 而只是协议本身 我们看到了，真实的契约产生义务   有两种不同的方式。 其一，主动同意是一种自愿行为，它指向…… Adam 说这是康德式的观点，我认为他是对的 因为  它表明了 自律的理念 当我签订契约时，我就 自己给自己负上了义务 这包含着某种道德力量，它独立于其他的顾虑 契约的道德力量的  第二个要素  它涉及这种观念：真实的契约是 互惠互利的工具， 这表明了 互惠的理念 义务由此产生， 只要你为我做了事情，我对你就有义务 当我们审视  真实契约的道德力量  和 道德局限时 我想指出一个   关于真实契约的道德局限的论点 现在我们知道了，当人们聚到一起说 “如果你做这个，我就做那个”的时候，是哪些道德因素在起作用  我首先先说，两个人同意进行某种交易 这并不能说明  他们的协议条款  就是是公平的 我的两个儿子  小时候曾经收集棒球卡，然后互相交换。 他们的年龄相差两岁 所以我必须对他们的交易  定下一个规矩 只有得到我的批准，才能成交。这其中的原因显而易见 哥哥比弟弟  更清楚那些卡片的价值 因此，他会占弟弟的便宜 所以我必须审查一遍，以确保他们的交易是公平的  你可能会说：“啊，这是家长式的统治。”  这当然是。这也是家长式统治的意义所在，对于这类事情。 那么，这说明了什么？ 这个棒球卡的例子说明什么？ 达成协议不足以确定  条款的公平性 几年前，我在报纸上读到一个案例：芝加哥有个上了年纪的寡妇 一个84岁的寡妇，名叫Rose。她遇到一个麻烦：
她的公寓里的马桶漏水。 于是，她和一个黑心的承包商  签订了个契约。 对方提出以5万美元的价格，修理她那个漏水的马桶 但她也同意了。她心智健全，也许过于天真 不熟悉 管道工的价格 她签订了这个协议 幸运的是，事情被发现了 她到银行去 取2万5千美元出来 出纳员问：“你用这么多钱干什么？”  她说：“我的马桶漏水。”  出纳员给有关部门打了电话。他们发现了这个黑心承包商 我猜，就连在座  最热心的契约履行者  也会同意 这位女士签了协议的这一事实  并不是  保证协议公平的充分条件 有人反驳这一点吗？没有人。 我有没有漏掉什么人？ Alex，你在哪儿？ 你在哪儿？ 那么，看来没有人反驳我的第一个论点：  真实的契约本身不是一定…… 不是要求我们  履行义务的充分条件 现在我想提出  更强有力的，也许是更有争议的论断 关于真实契约的道德局限 契约，或者主动同意，不仅不是义务存在的  充分条件 甚至也不是必要条件  这个观点是：如果 双方存在互惠 如果双方存在交换，然后有一方得到了利益 那么义务就产生了，即使没有双方同意的条款。 一个很好的例子，18世纪的哲学家 苏格兰道德哲学家  大卫·休谟 休谟年轻时写过一本书 驳斥洛克  关于原始社会契约的观点 休谟对他的契约论不屑一顾 他说，这是哲学的虚构 这个社会契约论的想法，是人们所能想象到的 最难以理解和不可思议的 多年之后，休谟62岁时的一个亲身经历 检验了他的一个观点，即   他拒绝把同意 作为义务的基础。 休谟在Edinboro有一座房子 他把房子租给了朋友James Boswell ，
Boswell又把房子转租给了别人 转租者认为，房子需要进行一些维修和翻新 他雇了一个承包商做这些工作 油漆匠完工之后，把帐单寄给了休谟 休谟拒绝付帐单，因为他没有同意。 他没有雇用那个油漆匠。这个案子上了法庭 承包商说：“休谟是没有同意， 但房子需要翻新，而我把它很好的刷了一遍。” 休谟认为，这不成理由 油漆匠唯一的论据是，这项工作有必要完成 但这不是一个好的答案。因为照这样说， 油漆匠可以走进Edinboro的每一座房子，做他认为应该做的事 而不需要得到房主的同意。  然后说，这些翻新工作是有必要的，房子会因此变得更好。 在不经同意的情况下，受益者也有义务回报----
休谟不喜欢这一套理论。  但他的辩护失败了，他只好付钱 让我再举一个例子来说明 义务中 基于同意的方面 和 基于利益的方面，这两方面的区别 以及在某些时候  它们是怎样同时出现 这基于我的个人经历 几年前，我和几个朋友一起开车 穿越美国 我们到了 印第安纳州的Hammond 的一个偏僻的地方 我们在休息站停下来，走出了车外 我们回去时，车发动不了了  我们对汽车都不太在行 实在不知道该怎么办，直到我们发现停车场里 一辆货车开到了我们身边，车身上写着 “Sam的流动维修车” 一个男人从车里走出来 估计他就是Sam。他走到我们面前说：“需要帮忙吗？ 我的规矩是这样的：我的工作按小时计，每小时50块  如果我五分钟就把车修好了，你就该付我50块 如果我修了一小时 还是没修好  你仍然 付我五十块。” 于是我说：“但你把车修好的可能性是多大呢？”  他没有回答  但他开始往下看，检查转向柱的周围 片刻之后，他从转向柱下面钻出来，说： 点火系统没什么问题，  但你还有45分钟，要不要我看看引擎盖下面？”  我说：“且慢。我没有雇你，我们没有签订协议。”  于是他很生气，说：“你的意思是不是说 如果我刚才在转向柱下面检查，修好了你的车 你也不会付我钱？”  我说：“那是另一码事。” 我没有给他讨论  
基于同意的和基于利益的契约  之间区别 但我想，他的直觉判断是，如果他在刚才检查的过程中 修好了车，我会给他五十块钱的 我同意他的直觉。我是会给钱的。但他由此进行了推论 我想，这就是他愤怒背后的谬论和推理 他从那里推断  我们有一个心照不宣的协议 但对我来说，这是错误的 错在没能认清  契约论的两个不同方面之间的区别 是的，我同意。我会给他50块钱，如果他那时修好了我的车 并非因为我们有什么协议。 我们没有。 那只是因为，如果他修好了我的车，他就给我带来了利益 为此我应该付他钱，以互惠和公平的名义。 这个例子再次说明，两种不同的论断， 契约的道德力量的两个不同方面  之间的区别。 现在我想知道，有多少人认为我在这件事上是对的？ 我放心了。有人认为我做错了吗？ 有人吗？你这样认为？为什么？请 任何利益都是内在的主观定义，这不是问题所在吗？ 我是说，如果你希望你的车是坏的，而他把它修好了呢？... 不，我不希望它坏  在这个案例里是这样。我是说…… 但谁会希望车坏？谁会呢？ 我不知道，某些人吧  我是说如果休谟，如果那个油漆匠 把他的房子漆成蓝色，但他讨厌蓝色 我的意思是，你必须在别人做事之前，对你的利益进行定义。 好吧，那么你想由此得出什么结论呢？ 你是否会总结说，同意是义务存在的必要条件？ 是的。- 你会这样。你叫什么？ Nate. Nate 说，如果不是这样，我们怎么能知道 这是  对等的或公平的利益交换呢？除非我们进行主观评价， 而这种评价可能是因人而异的。 好吧，这个质疑有道理 让我再给你们举一个例子，来检验契约的道德性的 两个不同方面 之间的关系 假设我结婚了，而在忠于我们的婚姻 20年之后 我发现，每年在我们出去旅行的时候 我的妻子都会和另一个男人幽会，
一个在印第安纳的收费公路上开货车的男人 顺便说一下，这部分完全是虚构的 我道德上的激愤  是不是也有两种不同的理由呢？ 一种理由是 我们有协议 她违背了她的承诺，这一承诺是基于她的同意而作出的 但我道德上的激愤  还可以有第二种理由 它和契约本身无关。但我这一方一直很忠诚。 我当然应该得到更好的 我的付出 就得到这种回报吗？  这就表明了 互惠的要素 每一种理由 都有独立的道德力量 这是总体的观点。你会了解到这一点， 如果你想像  把这个婚姻案例稍微改一下 假设我们没有结婚20年  假设我们刚刚结婚，背叛就发生了 在我们去印第安纳州的Hammond 度蜜月的途中 这时契约已经达成， 但我这一方还没有任何表现，我是指对于契约的作为。 我仍然站在Julian一边。我会说： 但你承诺了，你承诺了 这就把  同意 这一要素  单独抽离出来 虽然还没有产生利益，但这无关紧要。你明白我的意思。 这就是主要观点。真实契约的道德力量  借助于两个不同的理念：自律和互惠 但在现实生活中，每个真实契约都可能不符合这两点 可能一开始  就没有实现这两点，没能给契约 赋予道德力量 自律的理念可能没有实现， 因为 各方谈判的势力  可能是不均衡的 互惠的理念可能没有实现， 因为  各方的知识上，可能存在差距。 因此，他们可能错误地判断，什么是真正具有相等价值的。 现在，假如你们  想象一个契约 它自律和互惠的理念  不是受制于外界的偶然因素 而是确保能够实现的。这将会是什么样的契约？ 想象一种契约，它的各方在权力和知识上是平等的， 而不是不等的，他们的地位是相同的，而非不同的 这就是Rawls 的正义观念 背后的理论：   思考正义的方法就是，站在一个假想契约的角度 站在“无知的面纱” 的背后 创造了平等的条件 通过排除，或者使我们暂时忘记，权力和知识的差距， 这些差距在大多数情况下，会导致不公平的结果。 这就是为什么对康德和Rawls 来说 一个各方平等的假想契约  是思考正义原则的  唯一途径 这些原则是什么？这是我们下次要讨论的问题  欢迎在本字幕的基础上，再次修改。 为大家提供更好的翻译版本。
中英文双语字幕下载：射手网 shooter.cn 英文字幕：http://forum-network.org xiaolai

中文字幕：muffin thucydides crimethink

校对：
何_何 



 Chapter 7: 公平的起点是什么


--==圣城家园SCG字幕组bbs.cnscg.com==--
仅供翻译交流使用, 禁止用于商业用途 --==圣城家园SCG字幕组bbs.cnscg.com==--
翻译:  吾谁 苏菲         校对:  桃茜茜   协调: 飞天宇 MAXの依依 怎样才是公平的开始 今天 我们来讨论 分配公平的问题 财富 权力和机会方面的收入 应该怎样分配? 根据怎样的原则分配呢? John Rawls给出了详尽的答案 而我们今天将要检验和评估 他对这个问题的答案 上一次 我们也是亲自检验过 方法是试着去弄清为什么 他认为公正的原则 主要源于假设合同 而真正重要的是这份假设合同 需要在原有的平等基础上实施 而其背后 正是Rawls所说的 "无知的面纱" 这些明白了吗? 好 现在让我们来看Rawls所说的 在"无知的面纱"背后 会选择哪些哪则 首先 他考虑过一些主要的替代原则 比如说功利主义? 在原始状态 人们会不会选择 用功利主义的原则 即追求最大多数人的最大快乐 来支配他们的集体生活? 不 他们不会的 Rawls认为 理由就是 在无知的面纱背后 所有人都知道 一旦面纱被揭开 现实生活将开始 我们每个人都渴望尊严 希望获得尊重 即使是我们处于少数派的一员 我们也不想受到压迫 因此我们会同意 去反对功利主义 取而代之的 是采取我们的 第一原则 即基本自由原则 人们有言论自由 集会自由 宗教自由 信仰自由等基本权利 我们不会愿意冒险 担心我们会成为那些 被压迫或受轻视的少数派 被多数派所欺压 因此Rawls说 人们不会接受功利主义 "功利主义导致错误频发" Rawls写道 "它使人忘记 或至少是忽视 人与人之间是存在着差异的" 在无知的面纱背后的原始状态 我们会承认差别 拒绝功利主义 我们不会用基本权利和自由 来换取经济优势 这是第一原则 第二原则 与社会和经济的不平等有关 我们赞成什么? 记着 我们不知道我们最终 是贫是富 健康与否 我们不知道我们会来自怎样的家庭 我们是富二代呢 还是来自贫困家庭 因此 也许乍一想 我们会说 "我们要求收入和财富的平等分配" 只是为了以防万一 但是 我们会意识到 我们可以做得更好 就算我们很不走运 出身于社会底层 但如果我们同意采取有条件的平等原则 我们会做得更好 Rawls把它称为 "差异原则" 这个原则认为 只有在社会与经济不平等这一条件 能够为最贫困最底层的人带来利益之时 才许可这一条件 因此我们不会拒绝所有收入和财富的不平等 我们会允许一些 但是标准是 他们是否服务于所有人的利益 或正如这个原则所强调的 尤其是最底层人民的利益 在无知的面纱后 只有这样的不平等可以被接受 因此Rawls认为 只有那些有利于贫困人民的不平等 才能称之为公平 我们讲过迈克尔·乔丹 每年赚3100百万美元的例子 也讲过比尔·盖茨拥有数百亿美元财富的例子 在差异原则下 这样的不平等会被允许吗? 除非当这些收入差异是某个系统的一部分 而这个系统确实在为最底层人民服务时 才会被允许 那么 这个系统会是什么? 也许在实际情况下 你需要提供动力 才能把需要的人才吸引到某些工作岗位 而当你这样做了 在这些岗位上有这些人 确实会帮助底层人民 严格来讲 Rawls关于差异原则的论据是 在无知的面纱之后 这个原则会被采用 我想要听听你们关于 Rawls对于无知的面纱后会采取的 这两种原则的看法 有没有人不同意选择这两种原则? 好 可以的话 我们从楼上开始吧 说吧 你的论证的基础是 我们相信我们会从底层来讨论政治或公平 因为我们处于弱势 我没有看到真凭实据 我们怎么证明了这点 为什么不是上层开始? - 好的 你叫什么?  - 我叫Mike Mike 好的 好问题 把你自己放在无知的面纱后 进入思想的实验 你会选择什么原则？ 你怎么想清楚的? 我认为 哈佛大学的存在本身 就是一个向上层宣讲的例子 因为哈佛是学府的最上层 我出生的时候 并不知道我会变得多聪明 但是我一直在努力 才达到了这个水平 现在 如果你说哈佛要随机挑选 1600个完全没有资格的人 我们都会说 "我们的努力真不值得" 那么你会选择什么原则呢? 在这种情况下 我会选择基于功绩的原则 虽然我不太清楚这样的原则 但我宁愿选择一个 根据我的努力给予奖励的体系 那么Mike 在无知的面纱后 你会选择基于功绩 根据人们的努力程度给予奖励的体系吗? 好的 很公平 你觉得呢? 请说 我的问题是 这个基于功绩的论证是否建立在 人人平等的基础上? 是在这个基础上 你因你到达的程度受到奖励 还是要忽略那些在你开始受教育 并为未来努力的时候 你可能就具有的优势? 我认为你问的这个问题是说 当我们想要功利主义或政治之类时 是否想使世界的财富最大化 我认为功绩体系 是我们大多数人一起确立的 是对我们所有人最好的体系 尽管我们中的某些人是百分之二的少数派 而某些是百分之九十八的多数派 到最后 当最底层也得到提升时 社会氛围会反对关于努力的奖励的差异 但是 我不明白 你是怎样奖励某些人的付出的 那些人 不是你 或许是我 在取得成功的路上 一直都有显著的优势 我的意思是 我不能说其他那些 和我一样努力的人 都会有和我一样的机会 进入这样的大学 好的 我们来讨论这一点 你叫什么? - 我叫Kate  - Kate 你觉得能否 进入顶尖的大学 在很大程度上取决于 你的家庭是否富足 是否有很好的家庭背景 社会 文化 经济等优势? 我是说经济方面 不过社会和文化方面也有 所有这些优势 的确 有人做过一项调查 在美国 他们选择了146所院校 他们调查这些院校里的 学生们 想要调查出 他们的家庭背景 经济背景 你觉得 其中有多少人 来自收入最底层? 你知道数据是什么吗? 在这些院校里 只有百分之三的学生 出身贫寒 有超过百分之七十的学生出身富足 让我们再进一步 试着解决Mike的挑战 实际上 Rawls有两个论据 而不是一个 来支持他的公平理论 尤其是支持差异原则 一个论证是官方论证 在无知的面纱后人们会选择什么理论 有人挑战了这个论证 他们说 "也许人们会想要冒险 也许人们在无知的面纱后都会成为赌徒 希望他们最后可以到达顶层" 这是对于Rawls的一个挑战 但是从原始状态来支持这个论证的 是第二个论据 即直接道德论据 它是这样说的 它说 收入 财富和机会的分配 不应该基于那些 人们不信任的因素 不应该基于那些从道德层面看来 专制的因素 通过对比不同的公平理论 Rawls举例说明了这点 他从现在大多数人 都会拒绝的公平理论开始说起 封建贵族统治 封建贵族统治下的生活分配有什么问题? Rawls说 这种分配明显的错误 就是人们的生活前景 取决于他们的出身 你出生在贵族还是农奴之家? 就这样了 你不能升职 你不能改变你的未来 不能去把握机会 但是从道德层面看 这是专制的 因此 在历史过程中 对于封建贵族统治的抵制 使得人们认为 成功应该接纳人才 应该有平等的机会 这样的机会与出身无关 每个人都可以自由地去奋斗 去工作 去应聘任何职位 所以 如果你不仅提供工作 让人们来应聘 而且让他们在各自的岗位上各尽所能 那么其结果就是公平的 这有点类似于我们前几周讨论的 自由主义制度 Rawls对此有何看法呢? 他认为这是一次进步 之所以说是一次进步 是因为它没有被用于 去弥补天生的造化 但即使是就平等主义的形式 自由主义观念并没有于扩展于此 并未有深入地探讨这个问题 因为如果让每个人都参加赛跑 任何人都可以进入跑道 但是某些人 却可以从不同的起点开始 那么比赛就不会公平 直观来说 他认为这个制度明显的不公平性 在于它允许分配 受到来源于专断的 道德观念的不恰当的影响 比如 不管你是否曾经接受好的教育 也不论你是否成长在一个经济上给予你支持 致力于培养你的职业道德 并且为你提供各种机会的家庭 这表明它已经演变成了一个 机会均等的制度 这就是Mike刚才提倡的体制的本质 我们可以叫它基优制 一个绩效化的制度 在公平的精英制中 社会建立各种机构 以确保在比赛开始前 每个人的起点相同 享受平等的受教育的权利 比如说 早期智力开发项目 对于贫困社区学校的帮助 这样的话 每个人 不管家庭背景如何 都拥有真正的公平的机会 即每个人都站在同一起跑线上 那么 Rawls是怎样看待精英制度的呢? 他认为 就连这种制度也未能有效地 弥补或者解决 每个人得到的"自然彩数"(指运气) 以及道德的任意性 因为 如果你让每个人都站在同一起跑线上 然后开始比赛 谁才会赢得胜利呢? 谁会赢? 拿跑步者来说 跑得最快的人会赢 但是 他们之所以会赢 是因为刚好有着运动员的天赋 所以跑得快吗? 所以Rawls说 "即使是精英制的原则 让每个人都站在同一起跑线上 可能会消除社会偶然因素 和社会教养带来的影响 但是它还是允许财富和收入的分配 受能力与天赋的自然分布的支配" 所以他认为 在消除道德观念武断 在收入和财富的影响的这一原则 需要超越 Mike提倡的精英制度系统 那么 你怎样去超越呢? 即使你让每个人都站在同一起跑线上 你还是因为一些人是跑步好手 而另外一些人都不善于跑步而困扰 你能做什么呢? 一些持有更为平等观念的评论家们说 你唯一能做的就是给运动健将们制造障碍 让他们穿上铅鞋 但谁又想那么做呢? 那只会彻底毁掉整个比赛 但是Rawls认为 如果你想 超越精英制度的话 没有必要去追求一种 水平上的平等 你只要允许 甚至鼓励 那些也许有天赋的人 去实现他们的才能 但是你要做的 就是改变条件 让其他的人也能够享受到有才能的人 实践成功过后的果实 那才是差异原则所要表达的真正含义 你将建立起一项这样的原则 人们也许会从他们的好运中获利 从他们在基因博彩中的胜出中获利 但条件是 必须将自己所得部分 用于帮助那些最贫困的人 因此 举个例子 迈克尔·乔丹可以赚3100万美元 但那必须在一个特定的制度下 税收会将他的部分收入 拨来帮助那些与他刚好相反的 缺乏篮球技巧的人 同样的 比尔·盖茨 他可以继续赚大钱 但从道德角度而言 他不能认为自己理所当然 该拥有这么多钱 "那些先天受到自然眷顾的人 可以从他们的好运中获得利益 但那只建立在改善 那些失利者状况的基础上" 这就是差异原则 一个来自于道德武断主义的论断 Rawls主张 如果你为了如何将共享分配建立在 道德观念的专断性上而烦恼 那么你并不只是为了自由市场 而否决了封建贵族 你甚至不满足于让每个人都站在 同一起跑线上的精英制度 于是你建立起一项新的制度 在这个制度下 每个人 包括那些处在社会底层的人 都将从那些有幸拥有天赋才能 并将其实现的人那里获益 你们怎么看? 这令人信服吗? 谁觉得这个论题没有说服力? 关于这个道德武断主义的论题 请说 我认为 在平等主义的主张下 那些更有才能的人 即使清楚自己辛苦得来的部分财产 将会被再分配 还是会一如既往地努力工作 这一想法过于乐观 所以我认为 更有才能的人们要想最大限度地 实现他们的才能 唯一的方法就是 依靠精英制度 但是在精英制度下 你叫什么名字? 我叫Kate Kate 那曾经困扰你吗 还有Mike 也曾经困扰过吗 在精英制度下 甚至在机会均等的条件下 有人遥遥领先 有人获得他不值得拥有的奖励 仅仅只是因为他们有幸拥有某种天赋 那又作何解释呢? 我认为这是武断的 很明显具有武断性 但是我认为 轻易地改变它是十分不利的 因为这会减少积极性 是这样吗? 会减少积极性 是的 Mike 你怎么看? 我们现在正坐在这间教室里 我们不配 我们在某种程度上 不配有这种荣誉 所以你不应该满足于个人的人生进程 因为这一切都不是你创造的 而且我认为 从一个角度看 不仅是这间教室 让我们感到失败 从社会的角度看 我们更应该对那种失败的感觉 做出某种本能的反应 赢得比赛的那个人 他... 他实际上伤害了我们 因为跟他相比 可能我最后10码 必须得加速 我身后的那个选手也得加速10码 他身后的选手同样要加速10码 好吧 那么Mike 我来问你 你刚才谈到了努力 努力 你认为当有些人因认真工作而遥遥领先 并获得成功 那么他们就值得那些伴随努力而来的嘉奖吗? 那难道不是你自我辩护下的措辞吗? 我是说 当然 把迈克尔·乔丹带到这儿 我肯定你一定能做到 让他来这儿 为他自己赚的3100万美元进行辩护 然后我想你就会了解 他付出了非常 非常艰苦的努力才到达人生的顶峰 我们根本就是多数人以另一种角度在压迫少数人 他很容易成为攻击的对象 非常容易 好吧 关于努力 你知道... 我知道得很少 很少一部分 但是差不多就这些了 关于努力 你知道Rawls对此的回答是什么吗? 即使是一些人所付出的努力 奋斗精神 职业道德 即使是努力本身 很大程度上也依赖于幸运的家庭环境 无论是你 还是我们 都不敢妄自邀功 让我们来做个调查吧 一个小调查 不要考虑经济阶层的问题 那些差异是很明显的 把它们放在一边 心理学家认为 出生顺序对于职业道德 奋斗 努力 有着非常重要的作用 这里有多少同学 请举手 在座的各位 哪些同学的出生顺序是在前的 顺便说一句我也是 Mike 我看到你举了手 如果精英制度的理念就是 付出应该得到回报 那么Rawls为什么没有提出一个观点 认为即使努力 奋斗 职业道德的塑造 都很大程度上取决于出生顺序的先后? 这是你们能决定的吗? Mike 你能决定你是否能最先出生吗? 为什么呢 Rawls说 当然不能 那么 为什么生活中的收入 财富和机会 应该建立在道德观念的武断性上呢 那就是他向当今自由市场社会 提出的挑战 同样也是对 像我们一样待在教室里的人的挑战 这个问题我们下节课再继续讨论 “密纳法的猫头鹰  要等到黄昏，才会起飞”——黑格尔 “密纳法的猫头鹰”：希腊神话中智慧女神密纳法肩上的猫头鹰，是智慧和理性的体现。
猫头鹰的一个特点是在黄昏起飞。
黑格尔借这个譬喻说明“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实背后后面的反复思考。” 上节课 我们做了一个有趣的民意测验 大家还记得吗? 关于出生顺序的民意测验 有多少百分比的同学 在这个教室里举起了手 说自己是最先出生的? 75%或80%? 这项数据的重要之处在哪里呢? 如果你在认真思考这些关于公平分配的理论 记住 我们是在讨论 三种不同的关于分配公平的理论 三种不同的针对以下问题的答案 "如何在生活中分配财富 机会 和其他一切美好的事物?" 到目前为止 我们看到了自由主义的答案 它主张 分配所需的公平制度 是一种可以保证自由贸易和自由市场经济的制度 这与形式平等的大背景相背离 简单地说 就是工作和事业向所有人开放 Rawls称 与贵族制度和等级制度相比 这代表着一次巨大的进步 因为每个人都能竞争上岗 前途向有才能的人开放 除此之外 要求分配公平也是 自由贸易发展的结果之一 自愿交易 分毫不差 可是Rawls反对说 如果你拥有的只是形式主义的平等 比如工作向所有人开放 其结果也不会是公平的 这只会有利于那些碰巧出生在 富裕的家庭 碰巧得益于良好的教育机会的人 那样的话 出生的造化 就不仅仅只是分配人生机会的基本原则了 所以 许多注意到这个不公平现象的人 Rawls认为 重新采用了一种机会均等的分配体制 精英制度体系由此而建立 强调机会均等 但是Rawls认为 如果你让每个人 都站在同一起跑线上 将会发生什么? 谁才会是赢家? 跑得最快的人 所以一旦你困扰于如何将分配份额 建立在道德武断性的突发事件上 你就应该 如果你已探究过的话 坚决支持Ralws所提出的"民主构想" 一个以差异原则为基础的 平等主义色彩更为浓厚的 关于分配公平的构想 不过 他并没有提到 弥补或者改善 人们天生的才干与能力差异的唯一方法 就是追求某种 水平上的平等 一个有保障的 结果的平等 但是他却认为 还有另外一种方法可以处理这些突发事件 人们可以从他们的好运中获得好处 但条件是必须兼顾公平 帮助那些最不富裕的人 因此 通过对当今社会出现的工资水平差异的思考 我们也许可以检验出这个理论的提出 到底意义何在 你们认为 美国学校教师的 平均工资是多少? - 粗略估算  - 3万5千美元 更多一些 是4万 4万2千美元 David Letterman(著名脱口秀主持人)呢? 你们认为David Letterman的工资是多少? 比一名学校教师更多吗? 他的工资是3100万美元 那公平吗? 一名主持人比一名教师的工资还高? Rawls的解读是 这取决于社会的基本结构是否以下列方式构成 即Letterman的3100万美元所交的税款 将这些款项的一部分用来 补偿最贫困的人的缺失 另一个关于工资差异的例子 美国联邦最高法院的公平问题 他们的工资是多少? 不足20万美元 我们以桑德拉·奥康纳法官为例 这是她的工资 但是还有另外一位法官 她的工资远远超过 桑德拉·奥康纳法官 - 你们知道她是谁吗?  - 法官朱蒂 Judy法官 你们怎么知道的? 你们看见了? 没错 Judy法官 你们知道她的工资是多少吗? 这是她的工资 2500万美元 那么 那公平吗? 公正吗? 答案是 公正与否 取决于它是否 违背了与差异原则相适应的 后台管理系统的原则 取决于这些出类拔萃的人 所得收入和财富的分配 是否遵循着同一分配原则 即兼顾公平 帮助社会中最不富裕的人 现在 让我们回到这个 薪酬差异的问题上来 关于一位真正的法官 和一位电视法官工资差异 Marcus可一直在看这个电视节目 现在我要做的 就是回到这些理论上来 检验一下那些因反对Rawls提出的 更加平等的理论 即差异原则 目前为止 一共有三种观点 反对Rawls的差异原则 其中一个观点是你们中的一员 在上节课的讨论中提出来的 积极性又该如何平衡? 如果边际税率达到了70% 80% 甚至90% 难道不怕迈克尔·乔丹不再打球了吗? 难道不怕David Letterman不再做晚间秀了吗? 又或者执行总裁们都跳槽去别的行业了? 在座的 有没有哪位Rawls理论的支持者 来回答一下 关于反对派提出的 激励的必要性 进行简单的辩护? 好的 请说 站起来吧 Rawls的观点是 要帮助那些最不富裕的人 有很多种不同的可行方法 所以 如果过分强调平等 那么最不富裕的人们 就不会有机会看晚间秀 或者根本不会有工作 因为他们的总裁不想工作 所以你只需要找到两者之间正确的平衡点 即税收仍然会给佼佼者带来激励 以便贫困者能够从佼佼者 - 当中受益 - 很好 - 你叫什么名字?  - 我叫Tim Tim 很好 Tim说 实际上 Rawls考虑到了激励因素的问题 并且考虑到了薪酬差异 和税率的调整 对激励因素的影响 但是 Tim指出 激励因素应当被考虑在内的这一观点 不应该立足于 只看到对这块经济蛋糕规模的影响 而应该立足于探究 激励因素或抑制因素 对底层人民的福利的影响 对吗? 很好 谢谢你 我想那也是Rawls想要说的 实际上 如果你看了第17节 你就会了解 他在阐述差异原则时 是考虑到了激励因素的 "那些在天赋上占优势的人 不能仅仅因为他们天赋较高而得益 而只能通过抵消训练和教育费用 和用他们的天赋帮助较不利者而得益" 所以你可以采取激励措施 你可以调整税率 如果从David Letterman那里拿走得太多 或是从迈克尔·乔丹和比尔·盖茨那儿拿得太多 最终只会损害底层人们的利益 这就是证明 所以激励因素 并不是反对Rawls的差异原则的 决定性异议 还有两个更有重量的 更难解释的反对观点 其中之一 来自于精英理念的拥护者们 他们争论说 那么个人的努力呢? 只要是努力工作的人 就应该完全拥有他们获得的一切 因为这是他们应得的 他们为此付出了努力和汗水 这是来自于个人努力和道德褒贬方面的反对意见 还有另外一种反对观点 来自于自由主义者 此反对意见旨在于重申古典自由主义中的 自我所有权 把天赋和才能 看作是共同资产的差异原则 难道没有违背自我所有权的理论吗? 现在 让我首先来解决 从自由主义层面衍生的反对意见 Milton Friedman(美国经济学家)在他说的书中写道 "自由地选择" "生活本就是不公平的 相信政府可以纠正自然产生的东西 "也是诱人的 他的观点是 "唯一能够有效解决生活中不平等的方法 就是追求结果的平等" 每个人都以相同的起跑点为基础完成这场比赛 那将会是一场灾难 这是一个容易辩驳的论题 Rawls对此做出了回应 我认为 公平论中最具有 说服力的章节 就是第17节 "自然分配" 在这里他提到了 自然才能的分配 "... 它无所谓公平不公平 "人降生于社会的某一特殊地位也说不上不公平 这些只是自然的事实 公平或不公平 只是制度处理这些事实的 方式而已 这就是他对推行自由主义政策的经济学家们的回答 就像Milton Friedman说的 "生活是不公平的 要学会克服它" 克服它 让我们看看自己是否能做到 至少 要尽可能把不公平结果所产生的效益最大化 其实 像Milton Friedman这样的自由主义经济学家们 对Rawls的理论的反对 并不是自由主义学派中最强烈的 真正强烈的反对观点是有关自我所有权的争论 Nozick(美国政治哲学家)对此进行了深入探讨 从自我所有权的观点来看 是的 这也许会是一件好事 创立早期智力开发项目和公立学校 这样每个人都可以接受良好的教育 然后站在同一起跑线上开始比赛 那应该很不错 然而 如果你向人们征税来创立学校 如果人们并不是自愿缴税 你就是在强迫他们 这是另一种形式的盗窃 如果你以税收的形式 强行拿走Letterman 那3100万美元薪酬的一部分来支持公立学校 那么政府此举与盗取他人财产无异 这是高压政策 理由是 我们在拥有天赋和才能的时候 得想想我们自己 否则 我们就会后退到只会利用别人 胁迫别人的时代 这是自由主义的观点 Rawls对此有何解释呢? 他没有直接地对自我所有权这一观点进行辩驳 但他对差异原则的论证所产生的 道义影响 却是深远的 就其绝对意义而言 也许我们根本就没有自我所有权 但是 他说 这并不意味着政府 是我的财产所有者 就其意义而言它只能 调拨它们而已 因为 请记住 我们之所以赞成 站在无知的面纱的背后来保证公平 最重要的原则就是 平等的基本自由原则 言论自由 宗教自由 信仰自由等等 所以 自我所有权 能够为之让步的唯一方面 就在于 当我们开始思考 在市场经济条件下 自己是否拥有自我所有权 取决于自己是否对天赋才能所带来的成功 有优先权 然后Rawls说 经过再三考虑 我们没有 我们可以捍卫权利 我们可以尊重个性 我们可以维护尊严 即使在没有自我所有权的条件下 实际上 这就是他对自由主义质疑的回答 现在 我将转向讨论他针对 精英主义拥护者提出的质疑的回答 他认为努力是道德缺失的根源 人们认为 只要是以努力工作来提高自己才能的人 就应该得到用自己的才能去实现的利益 其实 我们已经知道了Rawls对这个问题的 最初一部分回答 这要回到我们在谈到出生顺序时而做的民意测验 他的第一个解释是 即使是职业道德 即使是奋斗精神 都依靠于不同种类的家庭环境 和社会因素以及文化因素的偶然性 我们不能妄自称功 你们 你们中的大多数或我们中的大多数 都不能妄自把最先出生这一结果 归功于自己 而从一些复杂的哲学观点和社会原因来看 那好像有很多方面的因素 比如奋斗 成功 努力 这是他的回答之一 还有一个回答 那些把希望寄托于努力的人 实际上不是真的认为努力与道德缺失有关系 以两名建筑工人为例 其中一位很强壮 不费吹灰之力 就能筑高四堵围墙 另外一个建筑工人却又矮又瘦 得花三天的时间 才能完成同样的任务 但没有一个精英制度的拥护者会真的考虑到 这名可怜的建筑工人所做的努力 并为他辩护说 "因此他应该得到更多" 所以这并不是真的努力 这是对精英制度主张的 第二个辩驳 努力 并不是真正的 精英制度的拥护者们所坚信的 分配份额的道德基础 真正的基础是贡献 你贡献了多少? 但是贡献又把我们带回了关于 自然分配的天赋和才能的问题上 不仅仅是努力 并且 我们最初能够拥有那些天赋和才能 也不是我们的功劳 好吧 假设你们接受了以下这些说法 从精英理念的立场来说 努力并不代表一切 贡献才起着决定性作用 努力甚至不是我们所争取的 那是否意味着 反对是成立的 也就是说 根据Rawls的说法 道德缺失与分配公平 毫无关系吗? 是的 追求分配公平并不是道德缺失 关于这点 Rawls向我们介绍了一种 既重要又狡猾的区分方法 用以区别道德应得 与合法的期望的具体含义 道德应得与合法的期望究竟有何区别? 让我们来看看两种不同的游戏 一个关于机会 一个关于技巧 以关于纯粹的机会的游戏为例 假如 我买了马萨诸塞州的彩票 并且中奖了 我理应得到我的奖金 但即使我应该得到奖金 也没什么意义 因为这只不过是靠运气 更不可能说 我道德上应该得到这笔奖金 这就是合法的预期 现在让我们来看看另一种与彩票完全不同的游戏 竞技比赛 现在 试想波士顿红袜队(棒球队名)赢了年度冠军联赛 他们既然赢了 当然有资格得到奖杯 但当论及竞技比赛时 有一个问题却常被质疑 他们应该获胜吗? 在原则上 在相同的比赛规则 人们是否有权利获胜 并且这胜利 是否应得的 这些都是能区别出来的 这就是未动标准 即 "道德缺失" 所以 Rawls认为 尽管分配公平是合法预期 但它在其本质上 并不是"合法期望" 的范畴 他对此做了如下解释 "一个公平的体系 回答了人们的权利问题 满足了他们建立在社会制度之上的 合法期望 但是他们有权利得到的东西 与他们的内在价值并不相称" "调节社会基本结构和规定个人义务和责任的原则 并不涉及道德应得 分配的份额 也不倾向于要与它相称" Rawls为什么做出了这种区分? 什么才是道德上的危机? 其中一个道德危机就是我们已经讨论过的 关于努力的问题 但是还有第二种是偶然事件 另外一种 道德的武断性 它超越了 我们之前所谈到的问题 即我们是否应该认为 得到自然赋予的才能是理所当然的 这只是一种偶然性而已 我只是碰巧生活在推崇我这种天赋的 社会中 就好像David Letterman 他只是碰巧生活在一个把很多钱和精力 都投放在某种让人傻笑的节目上的社会 他无法选择 他只是很幸运 因为他碰巧生活在这样一个社会 这是第二种偶然性 我们不能够选择所生活的环境 即使我认为我的天赋和我的努力 是应得的 毋庸置疑的 仍然有一个问题需要我去解答 即我依靠自己的天赋所获的利益 是建立在道德的武断性上的 那我的天赋将会从市场经济中得到什么呢 它将基于什么呢? 这个社会的人们又碰巧偏好些什么呢 这取决于供求原则 不是我能够决定的 这当然就不是道德应得的基本原则 而贡献 也取决于 这个社会所推崇的种种素质 在很大程度上 我们中的大多数人 都很幸运地拥有 这个社会碰巧推崇的种种素质 这些素质让我们可以提供 社会之所需 在资本主义社会里 它可以用作企业前进的动力 在官僚主义社会 它可以帮助人们更好更顺利地 与上级相处 在民主党派众多的民主社会 它可以帮助各党派人士在电视里 以简短精炼的讲话击败对手 在官司成风的社会 它可以让你顺利进入法律学校 并且在法学入学考试中取得好成绩 但是这些都不是我们能够决定的 设想 如果我们和我们的才能 不是出生在这个社会 而是出生在一个科技发达 官司成风的狩猎社会 或者勇士社会 我们的才能将会遭遇什么后果? 它们不会给我们太多帮助 毫无疑问我们需要培养其它的才能 但是我们的价值会减少吗? 我们的道德价值会减少吗? 如果我们是住在那样一个社会 而不是现在的社会 我们就不值得称赞了吗 Rawls的回答是 不 我们也许会少挣一些钱 但是 当我们得到的东西减少时 我们的价值却不会随之减少 跟我们现在的情况相比 不会有变化 重点就在这里 这样的例子同样适用于这个社会中的其他人 他们拥有的社会地位碰巧较低 也拥有很少这个社会碰巧推崇 天赋与才能 这就是道德应得和合法期望之间 在道德层面上的区别 我们有权通过自己的努力 在比赛制定的规则下 利用我们的天赋和才能获得成功 但是 如果我们认为自己本来就应该拥有 那些碰巧被这个社会所推崇的素质的话 这就是一个错误而自负的想法 我们一直在这里讨论收入和财富的问题 那么有关机会和荣誉的问题呢? 各所名校的招生名额分配问题又该如何解释呢? 没错 你们所有人 你们中的大多数人最先出生 努力学习 不懈奋斗 提高你们的才能 才能来到这里 但Rawls问 实际上 当你宣称你应该得到那些利益 是因为你拥有别人没有的机会时 你的道德地位又在哪里呢? 难道大学的招生名额 是为那些应该得到机会的人 准备的一种嘉奖或荣誉 因为他们一直在努力学习吗? 或者 这些名额 这些机会和荣誉 以及合法期望 都依赖于他们对我们自身价值的肯定 我们希望学校这么做 是因为这是一种很好的 能够帮助底层人民的方式吗? 这就是Rawls的差异原则所提出的问题 这个问题能够放在 迈克尔·乔丹和David Letterman以及法官朱蒂 的薪酬问题上 同样也能放在 名校的招生名额 这一问题上 这个辩题我们将在下节课 讨论平权问题的时候加以阐述 --==圣城家园SCG字幕组bbs.cnscg.com==--
仅供翻译交流使用, 禁止用于商业用途 翻译:  吾谁 苏菲     校对:  桃茜茜    协调: 飞天宇 MAXの依依
英文字幕：http://forum-network.org    xiaolai COPSY 让中国  了解心理www.COPSY.org 



 Chapter 8: 平权行动的争论


关于平权运动的争论 上节课我们讨论了Rawls 描述的 两种不同类型主张的区别 其一：道义应得（moral desert） 其二：合法期望 （legitimate expectations ） Rawls 指出  认为分配正义 就是关于道义应得 的问题 就是根据人们的品行 进行奖赏，这样想是错误的。 今天，我们将继续探讨 道义应得 以及它与分配正义的关系 它与收入丰足无关 而是与机会有关 与雇佣决策 和录用标准 有关 因此，我们来转到“平权行动” 这个案例
（平权行动，就是给少数族裔和女性提供教育、就业方面的一点特殊照顾） 你们读过Cheryl Hopwood的案例 她申请了 得克萨斯州立大学的法学院 Cheryl Hopwood 通过勤工俭学读完高中 她并非来自富裕的家庭 她让自己读完了社区学院 以及 加州州立大学 萨克拉门托分校 她取得了3.8分的平均成绩 后来 她移居 得克萨斯，成为那里的居民 参加了法学院的录取考试 取得了优良的成绩 她申请了 德州大学的法学院 但被拒绝了 她被拒绝的时候，正值德州大学 实行 “平权行动” 的录取政策时期 这项政策着重考虑 肤色 和 种族背景 德州大学 表示“得克萨斯40%的人口 由 非裔美国人 和 墨西哥裔美国人 组成” 作为一所法学院，我们有必要拥有  多样性的学生群体 因此，我们将要考虑的 不只有中学成绩 和 考试得分（例如SAT） 而且还要包括 人口学的组成，如 肤色和种族 Hopwood 要控诉的，正是这个结果 这个政策的结果是 一些申请 德州大学法学院的人 比她学术指数（包括中学成绩和考试得分） 都低的申请人 却得到了录取 而她却被拒绝了 她控诉道，“我被拒绝的理由  仅仅因为我是白人” 如果我不是白人，如果我是少数民族 凭我的成绩和考分，我会被录取的” 而且，根据在法庭中出示的 统计数据 就在那一年，非裔美国人 和 墨西哥裔美国人 以 和她一样的成绩和考分  获得了录取 官司一直打到 联邦法院 现在，先不考虑 法律 让我们从 公正和道德的角度 来思考 这件事情到底公不公平？ Cheryl Hopwood 是否有论据？ 她的控诉 合法吗？ 法学院的录取政策  是否侵犯了她的权利？ 有多少人，有多少人愿意 支持法学院的做法？ 说 录取政策 应该要考虑肤色和人种因素，是公正的？ 有多少人愿意支持Cheryl Hopwood？ 认为“她的权利被侵犯了”？ 那么，我们现在分成了  两个势均力敌的阵营 现在 我想听听支持 Cheryl Hopwood 的意见。 你根据一个 武断的因素 做出判断 要知道，Cheryl 无法控制她是一个白人，还是 少数民族 因此...比如  她很努力地准备考试 想证明给你看，她是可以的。而她却出局了 要知道，她无法控制自己的种族 很好。你的名字？——Bree 很好，Bree，留在那儿 现在，让我们再找一个人，来回应Bree 你？  教育体系存在着差异 大多数时候，我知道 在纽约 少数民族上的学校，都不像白人学校那样， 资金充足，供应充足。 因此，少数民族和白人之间  就形成了 自然的差异 如果白人们 没上到 较好的学校 他们在考试中的表现 就不会有那么好，因为他们不能得到更多的帮助 因为 那个糟糕的学校体制 对不起，我来打断一下，告诉我 你的名字吗？ Aneesha，你的意思是 在某些情况下，少数民族的子女所上的学校  可能不能 像有钱人的子女  所上的学校那样，提供同等的教育机会，是吗？ 是的 所以，他们的测试分数 可能并不代表 他们真正的实力 因为他们没有得到，在资金更充足的学校里 那样的帮助 好的。Aneesha 提出了这样一个观点 大学应该录取那些 学术上最有可能成功的学生 但 在看他们的中学成绩 和 考试得分时 还应当根据他们受教育的不平等，来考虑
这些成绩和考分 背后的不同意义 这就是捍卫“平权行动”的一个理由 矫正不平等的先天条件 教育上的劣势 现在，我们再来听听其他看法 为了确定  这里面是否存在着一个竞争性原则 假设 这里有两位候选人 两人的成绩和考分 都一样 两人都在第一流学校里上学 相比其他候选人，这两人可能还会 在一些大学或学院里 遭到不公正对待，譬如哈佛说 我们还是想照顾到  种族和肤色的多样性 即使这样 可能顾及不到 教育不平等对考分的影响” 对此 你又怎么看？Bree 如果 这是其中一个（录取标准），成为了一些人的优势 那么，我猜那会是合理的 但如果只考虑他们的其他方面，例如天赋和出身 没有这些“专横的因素”的话，这两人是一样的。 没有这些  你所说的“专横的因素” 你是说，种族和肤色都是“专横的因素” 是申请人无法控制的。好的，我同意这一点 你的总原则是，录取时 不应该奖励这些 人们无法控制的、专横的因素。 好的。还有谁。谢谢你们二位 谁愿意对此发表意见？你会怎么说？ 好的。首先，我暂时支持 “平权行动” 但 这里有两个理由 首先，你必须看到 大学的目的是什么 它的目的是教育学生 我认为，来自不同种族的人们，有着不同的背景 他们为教育做出的贡献也不同 其次，当说到 他们有平等的背景时 如果把眼光放远，你会发现不是这样的。 看看奴隶制时期。而“平权行动”就像是对此的一种补偿。 它是 为了缓解这段历史，特别是对非裔美国人犯下的错误，
的一种临时性的解决措施。 你的名字？ David—David，你说  消除歧视行为 至少在目前，它是对过去那段不正义的历史  的一种补偿 是黑奴制和种族隔离  遗留下来的产物。  是的。 谁想来接着这点谈下去？ 我们现在需要听听  对“平权行动” 的批评 好的，请 我认为，过去发生的事情，与今天发生的事情  毫无关系 我认为，基于种族 来差别对待的做法 总是错误的 无论你歧视一个种族，还是另外一个。 仅仅因为我们的祖先做了某些事情 并不意味着  就一定要影响到我们今天发生的事情 好的，很好。对不起，你的名字？Kate Kate。好的。谁来回应Kate的观点？ 我只是想说 告诉我 你的名字 我的名字是Mansur。由于奴隶制，由于过去的不公正 导致今天  非裔美国人的贫困比例更高 他们面对的机会比白人更少 因此，由于200年前的奴隶制 由于Jim Crow（对黑人的蔑称），由于种族隔离 才有我们今天  建立在种族基础上的不公正 Kate？——我认为  差异是显然存在的 但不能通过 对结果的人工修正，来弥补这些差异 你得解决这个问题 所以，我们解决教育的差别问题 通过像 Head Start这样的项目，来解决在儿童早期的教育差异 给那些低收入的学校  提供更多资助 而不是仅仅去  尝试修补那个结果 那样做的话，只是看上去平等，但实际上并非如此。 是的 关于  建立在种族基础上的“平权行动” 我只是想说，在这个国家里，白人有自己的“平权行动” 已经超过400年历史了 它被叫做 “任人唯亲”和 “补偿” 因此，纠正  400年来对黑人的不公正和歧视，并无不妥。 很好，告诉我你的名字？——Hannah Hannah。好的。谁来回应Hannah？ 或者补充她的观点 因为现在我们需要某个人回答 Hannah，你应该要提一下“遗留录取” 的政策 (你的子女申请你的母校，会有特别的优待) 我正要说这一点 如果你不同意 “平权行动” 你应该也不会同意“遗留录取” 的政策 因为很显然，环顾这里， 哈佛的历史上，白人“遗留生” 要远多于 黑人“遗留生” 解释一下 “遗留录取”  的政策 好的。“遗留录取” 是让你的子女申请你的母校时，会有特别的优待 好的。给Hannah的一个回应 是的，二楼的，请 首先，如果“平权行动” 是为了 补救过去的不公正 那么，你怎样解释  在过去的美国历史上，没有遭到歧视的少数族裔 也从中得到好处呢？ 此外，“平权行动”   让种族的隔阂 长久存在 而没有实现   让种族 成为我们的社会里无关紧要因素
这一最高目标 告诉我 你的名字 Danielle——Hannah 我不同意这一点。因为我认为  在这样一个机构里促进多样性 你就能进一步地步教育所有学生，尤其是那些
过去都生活在白人圈子里的学生。 让人们接触不同背景的人，这当然是教育的一种形式。 当你让白人都生活在自己的白人圈子里，你便让他们
处于一种内在的劣势之中。 为什一定要把种族 与 多样性等同起来？ 我们有许多其他的形式，我们为什么就假定了  种族让大家不同？ 而且，这使得种族隔阂的思想  长存于我们的大学和社会里。 对于非裔美国人受到的这种特别优待 显然，他们给大家带来了一些 独特的东西 因为 就像来自一种不同宗教信仰或社会经济背景人一样，
他们带来了一种独特的视角 如你所言，多样性的形式有很多。 所以，没有理由把人种的多样性 从这些标准中抹煞掉 是的，继续 在这个国家，种族歧视是非法的 我相信  那些非裔美国人领袖本人 当马丁·路德·金说，他不想人们以皮肤的颜色来衡量他 而是以他的个性、品德和成就。 我只是认为，仅仅通过某人的种族来分辨别人  是一种内在的不公正 我的意思是说，如果你想纠正（种族）的不利背景 那没问题，但白人也有不利 不该介意你是白人还是黑人。  告诉我你的名字 Ted，好的——想一下 Hopwood 以肤色、民族和宗教信仰 来判定一个人，是不公平的，是吗？ 是的。你认为  她有权利要求（录取时）只看成绩和考分吗？ 不，还得看其他 大学需要促进多样性 那么，你同意促进多样性 这一目的？ 促进多样化还有其他的方式。
不是只有 基于那些人们无法的控制因素，来消除歧视 所以，这个（录取）事件的错误在于 她无法控制自己的种族 她无法改变自己是一个白人的事实 这就是她遭遇不公对待的核心所在 Bree 提出了类似的观点 建立在人们 无法控制因素上的 录取，是最根本的不公正。 你怎么说？ 有许多事情你无法控制 如果你不赞成  录取标准应该只考虑你的成就 比如  仅仅基于你的测试得分 你能取得的许多成就  都与你成长的家庭背景有关 如果你的父母都是有学问的人 你就有更多的机会，让自己也成为有学问的人，成绩也会更好。 但你不能控制自己出生在什么家庭 很好，这是个非常好的回答。你的名字？ Da.- Da. Ted，你是否是靠  来自你所出生的家庭 的优势呢？ 关于“遗留录取” 你想说什么？ 我相信，就 “遗留录取” 而言 你不该受到 特别的优待 我的意思是，你可以争论有关“遗留录取” 的另一个方面 你可能说  让一小部分的人  一家几代都上同一所学校，像哈佛 然而，像种族这类因素  不该成为那样的优势 它只是促进多样化的另外一个侧面 应该把它包含在内吗？ 我想....  校友资格，该把它也包含在内吗，Ted？ 是的，应该在内 好的，我想  从这些辩论之中 走回来 谢谢你们所有人的观点。 我们现在回到你这里来 如果你听得够认真，我想你会注意到 在这场讨论中出现了三种不同的观点 关于支持   把种族和肤色作为录取的 其中一个考虑因素 其中一个观点，跟 纠正教育不公平所带来的影响  有关 那就是Aneesha的观点 我们或许可以 将其称之为 “弥补论” 弥补 人们的教育背景的差异，人们所上的学校的差异， 以及 他们获得（教育）机会的差异，等等。 这是其中的一个观点 值得注意的是，这种观点坚持的一个原则是 录取时应该只考虑  学业前景和学术潜力。 我们只需要依据  单一的中学成绩和测试得分 来对其学业前景和学术潜力  做出真实的估计。 这是第一个论点 然后，我们听到的第二个观点是 “平权行动” 是 合理的。 哪怕 对于某一个申请人来说，并没有弥补他 教育不公平的必要 这样做是合理的，因为它是对过去的错误、不正义的历史 的一种补偿。 因此，这是一个补偿的观点 补偿过去的错误 接下来，我们听到了来自Hannah和其他人，关于“平权行动”的 
第三个不同的观点， 以多样性为名的争论 这种多样性的观点，不同于补偿观。 因为它的诉求在于  大学或学院的社会目标 或者说社会使命。 实际上，多样化观点有两个方面 一方面认为，多样化的学生群体，能给每个人得到更好的教育体验 Hannah 持这个观点 而其他人则说到了  更为广泛的社会 这就是德州大学Hopwood案中的观点 我们必须训练律师、法官、领导人、公务员 这些人将会给 得克萨斯州，乃至整个国家 做出贡献。 因此，对于多样化观来说，有两个不同的方面 但两者都是以 大学的社会目标、社会使命、大众利益 为名 好的，这些观点有什么说服力？ 我们也听到了 反对这些观点的声音 对于补偿观，最有力的反对是 对于Cheryl Hopwood来说 为了补偿  过去公认做出的、极其不正义的行为 这段 她并没有牵涉进去的历史，而做出牺牲， 这难道公正吗？ 因此，这是对  补偿观的 一个重要反驳 而且为了应对这个反驳 我们得研究，我们是否要为过去   肩负起整个群体的权利或责任。 明确了争论的所在 让我们把它放在一边，先回到 多样化的观点 多样化的观点不必担心  为历史错误而背上的集体责任 的这个问题 因为它认为，正如 Hannah和其他人提出的那样 种族、民族多样化的学生群体，可以服务和提高  大众的利益。 每个人都会受益 这个观点 实际上 跟哈佛当年提出的观点一样 当时，这一观点被书写在1978年联邦法院的“法庭之友辩护状”中 这是一桩平权运动案例，也叫“巴克案” 哈佛在辩护状中的理由 曾被Powell大法官引用 Powell大法官是 支持平权运动的 关键选票 他引用了多元化观点 来作为他的理由，而他也认为  这种观点是完全可以接受的。 哈佛在它的辩护状中，写道 “我们关心多样性。哈佛大学从来不只把 学术优秀 
作为录取学生的唯一标准” “15年前，多样化意味着 学生来自加州、纽约、马萨诸赛。 城市的居民 和 农村的男孩 小提琴手、画家和足球运动员 生物学家、历史学家和古典主义者 哈佛认为，现在唯一的差别 只在于 我们在考虑多元化的这个长长的清单中，
加入了种族和民族这一项 而已。 哈佛写道，"当我们在审阅  大量在课堂上表现出色的 申请人时 种族也许可以作为一种额外因素来考虑， 就像你会考虑  你是来自衣阿华州，或你是一名优秀的中后卫
或钢琴家 一样。 一个来自爱达荷州的农村男孩，可能为哈佛大学带来 一个波士顿人 无法提供的东西 同样，黑人学生也可以带来 白人无法带来的东西 每个学生所受教育的质量 部分有赖于他们 生来就不同的背景“ 这就是哈佛的观点 现在，大家觉得 多样化的观点 怎么样？ 它有说服力吗？ 如果它具有说服力，它就必须面对一个非常有力的反驳 那就是我们在这里听到的声音 来自Ted 和Bree 除非你是功利主义者，否则你应当相信  个人的权利不能被侵犯 因此，问题在于 此案中 个人权利遭到侵犯了吗？ Cheryl Hopwood的权利受到侵犯了吗？ 可以这么说, 如果她被拒绝录取了，她是被利用来 服务于 大众利益和社会使命 这些由德州大学 法学院自己定下的理念 她有这样的权利吗？ 难道我们不值得，根据 我们的优异，我们的成就 我们的造诣，和我们的努力工作，来评价我们吗？ 我们的这项权利，难道不是岌岌可危了吗？ 现在，我们也听到了，对这种观点的一个回答 不，她没有这项权利。 没有人是应该得到录取的 这让我们重新回到了  道义应得与合法期望的问题 它们主张，Hopwood在此处没有个人权利 不能根据 在她看来是重要的某个标准，来决定说  她是应该得到录取的。 包括 只参考 她取得成绩和努力 的这项标准 为什么不能这样呢？ 我认为是，这里隐含地 有些类似Rawls 拒绝 把道义应得，作为分配正义的基础。 是的，一旦哈佛确定了自己的使命 根据这一使命，来制定它的录取政策 适合这些标准，符合资格的人们 他们就有权利被录取 但根据这个观点 首先， 一开始 哈佛大学为自己定下的使命 以及为自己设定的录取标准 没有人值得要求哈佛，制定的录取标准  刚好是他们的优势。 无论这些优势是 测试得分或中学成绩 或是 弹钢琴的能力 或是 能做一个好的中卫 或是 来自衣阿华州 或是 来自某个特定的少数族群 你怎样看待关于 “平权运动”的这场争论 特别是多样化的说法 这就回到了 权利的问题 接下来，我们就进一步回溯到， 道义应得 是否是分配正义的基础 这个问题上来 请在周末思考这个问题，我们下次将继续讨论。 “猫被创造出来就是为了吃老鼠，老鼠被创造出来就是给猫吃。
而整个自然界被创造出来是为了证明造物主的智慧。”    -------恩格斯 上节课，在结束时 我们曾思考了，关于“平权运动” 的正反两方的理由 在录取中 将种族作为因素之一 来考虑 并且，在讨论的过程中 出现了三种观点 对于“平权运动”的三种观点 其中一种观点认为，种族和民族背景 应当被考虑在内 这是为了修正  测试得分和中学成绩（背后所代表）的真正含义 这样才更准确的衡量出，那些分数和数字所代表的 学术潜力。 第二种，是被我们称作 “补偿论”的观点 这种观点认为，这是补偿 过去的错误，和过去的非正义行为 第三种，则是多元化观点 在1990年代，当Cheryl Hopwood 在联邦法院上， 对德州大学法学院的“消除歧视”的录取政策，提出质疑时， 德州大学也提出了 另外一个版本的多元化理由。 他们认为，德州大学法学院的  更远大的社会目标和社会使命 是培养出 法律界和政界的领导者、 法官、律师、和议员 因此，培养那些  能反映出 德州的背景、经历、
种族和民族组成 的领导人， 是十分重要的。 服务于更加广泛的社会使命，是十分重要的 这就是 德州大学法学院的观点 接着，我们思考了  对多元化理由的反驳意见 多元化的观点，其实就是以社会使命、大众利益为名 而提出的。 我们知道Rawls 没有简单地认为 公众利益或大众福利 应当优先 哪怕在促进公众利益的过程中，要侵犯个人的权利。 你们还记得，上节课结束时，我们 对多样化理由的质问 而且我们开始讨论 “它可能威胁到 我们的什么权利？” 也许这项权利是要求
决定我们是否被录取的因素，必须是我们所能控制的 或许，这就是Cheryl Hopwood 隐含表达的观点。 她无法改变  自己是白人 这个现实 为什么 她是否能进法学院 的可能性 取决于 一种她无法控制的因素呢？ 接着， Hannah在上此 进一步提出 认为哈佛有权利 以任何方式确定自己的使命 因为 它是一所私立机构 而且，唯有 哈佛明确自己的使命 之后 我们才知道 （录取标准里）考察哪些品质 因此，没有侵犯任何权利。 现在，怎么看这个观点？ 我想听听 对它的反对意见 然后，看看其他人 能否作出回答 是的。告诉我们你的名字 Da. 好的。上次你发过言 你怎么回应这个观点 好的，我认为 这里有两点 其一，私立机构 可以根据自己的需要  来确定自己的使命。 但这并不意味.... 不管这个使命是什么，都是正确的 譬如，我可以把 募集世界上所有的钱  作为我的个人使命。 但这可以称之为一个 好的使命吗？ 因此，你不能说 因为这所大学是一家私立机构 它就可以任意地确定（它的使命） 你还是得思考，它所确定的方式 是否恰当 而且在“平权运动”这个案子里，许多人提到 这里面 牵涉了许多其他因素， 为什么再多加 人种 这个因素就不可以呢呢？ 比如，如果我们已经知道..... 我想先重申一下，你的第一个观点， Da. ，好吗？——好的 Da的反对意见是这样的 一所大学是否可以 以自己喜欢的任意方式  来确定自己的使命， 并据此来  制订录取标准？ 如果 这件事不是发生在今天的 德州大学法学院， 而是1950年代？ 这里有另外一件 联邦法院判例 针对德州大学法学院的录取政策 因为 它采取种族隔离 它只录取白人 而1950年代，这起案件庭审时 德州大学法学院 也援用了自己的使命 “作为一所法律学校，我们的使命是 是为 德州的律师界 和 律师事务所  培养律师 而在德州，没有哪家事务所，会雇佣非裔美国人 因此，为了履行我们的使命 我们只录取白人” 或者，来看一下 1930年代的哈佛 当时它有 反犹太配额 1930年代的哈佛校长 Lowell 表示 他本人对犹太人并无偏见 但他援引了哈佛的使命，哈佛的社会目标，他说 “不仅仅为了 训练知识分子 “哈佛的部分使命在于，训练出华尔街的股票经纪、总统和参议员， 而犹太人很少从事这些职业” 现在，我们的质疑在于 以下两者 是否有原则上的区别： 当代的大学或学院所援引的社会使命---实现多样化， 与1950年代的德州大学，或是1930年代的哈佛大学  所援引的社会使命？ 这里 有没有原则上的区别？ 你是怎么回应？ Hannah？ 我想，原则上的区别在于 包容与排斥 我认为，如果一所大学说 “我们把你排除在外，是基于你的宗教或人种”  这在道德上是错误的。 这种拒绝录取是 建立在专横的因素基础上的 今天，哈佛提议多样化 是为了包容过去 曾被排斥的群体 好的，停一下。让我们看看是否有人愿意回应 继续——实际上这是对Hannah的支持 而不是反驳---那好吧 我刚才想说，另外一个原则上的区别 历史上种族隔离，其动机是恶意的 因为当时他们说，我们不要让 黑人或犹太人 进来 因为他们 作为个人或组织都很糟 好的。所以，（我们的案件里）不存在恶意的因素 你的名字？——Stevie. Stevie认为，历史上的种族主义隔离政策， 反犹限额或是禁令 这些做法的背后藏着  某种恶意、某种恶意的判断 认为 非裔美国人或是犹太人的价值 低于其他人 而如今的“平权运动” 措施 并没有 牵扯或暗示 任何这类判断 这就相当于说，这个政策 只是利用人们的价值，去实现这所机构的社会目标， 只要它不是 在恶意地判断申请者，认为他们本质上更没价值。 我想 提一个问题 这不就是容许， 当我们为了竞争学校的一个职位或名额时， （学校）可以利用我们，而非判断我们， 而这种利用我们的方式，与道义应得无关。 记得我们  对"平权行动”的整个讨论， 当时我们试图搞清楚 分配正义 与道义应得  是否有关 我们一开始提出了 Rawls的问题，以及他否认和 反对 把分配正义 基于 个人所处的阶级、收入或财富地位 这是关于 道义应得的问题。 假定 那就是哈佛录取政策 的道义基础 他们在给 被拒者或录取者 写信是会怎么写？ 他们会不会这样写： “亲爱的不成功的申请者 我们很遗憾的通知你，你的入学申请 被拒绝了 这不是你的错，因为 当你来到这个社会上时， 刚好不需要  你具备的那些品质. 那些取代你、拿到录取的人，不是他们本身 配拿到这个名额， 也不是因为 他们具备了我们所欣赏的品质。 我们只是利用你和他们，作为实现 更远大的社会目标的 一种手段 祝你下次好运” 如果你被录取后，又会收到一封什么信呢？ 这封信可能会这样写道 “亲爱的成功申请人 我们很荣幸通知您，我们接受了您的申请。 你真幸运 你拥有 现在这个社会 所需要的品质 因此，我们打算 利用你的资本，来造福社会。 祝贺你 你能拿到录取，不是归功于 你拥有的某些品质， 这只不过像 六合彩赢家那样，值得让人祝贺而已。 如果你选择 接受我们的录取 你最终将有资格，被（我们）以这种方式来利用，
并得到其中附带的好处。 期望在秋季 见到你” 现在，它有点奇怪 道德上的奇怪 如果这些信，真的反映出 政策背后的 这种理论和哲学理念 这就是他们提出的问题 这个问题 把我们带到一个 政治哲学的大问题上来： 是否可能，或是否值得 把分配正义的问题，从道义应得问题和美德问题中，
脱离出来？ 在许多方面 这是现代政治哲学，与古老的政治思想 的区分点 我们是否可以把道义应得  放在一边----
这个问题的关键之处是什么？ 在我们阅读Rawls的著作时 他把分配正义 从道义应得中脱离出来，其动机和理由 是为了实现 平等。 如果我们把 道德应得  放在一边 就会有更多 实现平等的机会 “无知的面纱” 那两个原则，那个“差别原则” （第8集提到） 帮助最不富裕的人，重新分配，以及其他。 不过，有趣之处在于，如果你回想 我们讨论过的一系列思想家 他们似乎都想把 分配正义从道德应得中 脱离出来 这样就可以避过  对平等问题的所有顾虑。 我们已经讨论过的，自由主义 权利取向的理论家们 以及 包括Rawls在内的 权利平等取向的理论家们， 在这一点上，也包括康德 他们都同意这一点。 尽管他们在分配正义 福利国家，以及其他方面 见解不一、 但他们都认为，分配正义 并不是关于 奖赏美德的问题 或是 道义应得 他们为什么都会这样认为？ 这并非仅仅出于 平等主义理由 他们并不都是平等主义者 这就把我们引向一个，我们一直想厘清的哲学大问题 不知何故，他们都认为，如果把正义与 道义应得或美德 连在一起 就会让我们 远离自由 远离 对作为自由存在的个体 的尊重 好的，为了弄明白，他们这样看重的是什么 并且为了评估 他们所共同的假设 我们必须求助于 一位思想家，一位哲学家 他不同意 以上众人的见解 他明确的 将正义与 荣誉、美德、功德 和道义应得  联系在一起 这位思想家是 亚里士多德 在很多方面，亚里士多德 关于正义的思想 都看起来很有 说服力 但在某些方面，它也很奇怪 我要把这两方面--貌似有理而又奇怪-- 都作介绍 这样我们就可以明白，整个关于正义的辩论中，什么是关键的 以及 它是否与 道义应得和美德  有关 那么，亚里士多德对于 正义问题的回答是什么呢？ 对亚里士多德来说，正义是给予人们应得的东西 是给予人们 本来属于他们的东西 正义 就是帮助人们，根据他们的美德，找到合适的社会角色 的问题 这样一幅正义的图景  看起来会是怎样的 它与 自由主义和平等主义取向 的思想家们，所共有的理念，
又有什么区别？ 正义意味着 给予每个人--他或她应有的， 就是 给予人们应得之物 但一个人应得的是什么？ 它与 道义应得和美德 的相关之处 是什么？ 亚里士多德认为，这要看 被分配的是何种事物 “正义与两个因素有关： 什么物品， 以及 分配给谁 亚里士多德写道，“一般而言， 同等的人  就应当有同等的事物 分配予他们” 但在分配中出现了 一个困难的问题 在哪些方面 同等？ 亚里士多德认为，这要看 我们分配的是什么东西 假定，我们分配的是长笛 对于长笛来说，它相应的 道义应得的基础  是什么？ 谁该得到 最好的那只长笛？ 亚里士多德的回答是什么？ 有谁知道？ 正确的回答是 最好的长笛手 那些 在这方面最优秀的， 最好的长笛手 在长笛的分配中，这种差别对待是否  是正义的？ 是的 所有正义 都牵扯到差别对待，亚里士多德这样说。 关键的是，这种差别对待，要根据有关的优点， 看看 拥有长笛   需要具备哪些特质。 他认为，如果是按照其他方式 来进行分配，则是非正义的 比如说，把最好的长笛  分给 有钱的人 把最好的长笛 分给 出价最高者的人 或是 根据出身，分给贵族； 或是 根据外表，把最好的长笛分给 相貌最漂亮的， 或是 看运气，大家都来抽签 亚里士多德认为， 与吹奏长笛的能力相比， 出身和美貌 或许是更大的优点， 那些拥有出身和美貌的人，在这些方面 胜过长笛手， 可能要比  长笛手胜过他们的吹奏能力  超出得更多 但事实还是，他是应该得到那只最好长笛的人 这个比较，是一种奇怪的比较 你是否可以说:“ 我比她更帅，胜过 她比我曲棍球打得好? 这是一种奇怪的比较 但 暂且不谈这些 亚里士多德认为, 我们不是在正在寻找，各方面都最好的人 我们寻找的只是 最好的乐师 为什么这一点很重要 为什么最好的笛子 该给最好的笛手? 你们觉得是为什么呢? 谁来说说? 什么?   他们会制造出 最好的音乐 这样  每个人都将享受到更多 这并不是亚里士多德的回答 亚里士多德并不是个功利主义者 他不会这么说 
“这样做，可以产生更好的音乐，而且每个人都可以享用它 对每个人都有好处 他的回答是。 最好的笛子给最好的笛手 因为这就是 笛子存在的目的 被完美的演奏 演奏长笛的目的 是 产生非凡的音乐 谁  最能实现这个目标 谁就应该拥有这把笛子 这或许也是事实：受欢迎的副作用 让每个人都享受到这样的音乐 因此，就目前而言，这个答案的确不假 但重要之处在于，亚里士多德的理由 并不是一个功利主义的理由 它看的是.. 你们可能会 觉得这里有点奇怪 它看的是 长笛吹奏的目标、目的 另外一种形容的方式是 根据目标来 决定公正地分配 在希腊语里，目标或目的 称作 “泰罗斯（telos）” 因此，亚里士多德认为，你必须考虑 目标、目的 看 吹奏长笛的目的 这就是 你确定公平分配的方法 公平的差别对待 我们把  依据目标来推理，称为 “泰洛逻辑推理（目的论）” “泰洛逻辑道义推理” 这就是亚里士多德的方式 根据目标、目的 来思考 正如我所说，这或许 是一种奇怪的思想--- 我们要根据目标来 进行推理-- 但它确实有 某种直观的合理性 说到分配，打个比方，哈佛最好的网球场 或是壁球场 它们该被怎样分配呢？ 谁应该  优先占有最好的球场呢？ 你或许会说 “谁付得起，就谁用” 安装一套收费系统，向他们收费 亚里士多德会说： “不” 你可能会说 “好吧，哈佛的大人物，在哈佛最有影响力的人” “这些人会是谁？” 高级教员应当优先 使用最好的网球场 不，亚里士多德 会反对这样 科学家可能更有学术前途，胜过 大学校队网球选手网球打得更好， 但网球选手仍然是 应当优先使用 最好的网球场的人 这是一种看上去  直观合理的解释 但让它显得奇怪的是 在亚里士多德的世界里，在那个古老的世界里 在亚里士多德看来，根据目的论推理和解释，不是管理社会活动的唯一方式 万物都被理解为一种 有意义的秩序 理解自然，掌握自然， 找出我们在自然中的位置， 就是去调查，并找出自然的目的 但随着现代科学的出现，很难再用 这种方式来思考世界 因此，用目的论的方式 来思考正义，就更困难了 但 这里有某种自然性， 把自然界 看作有目的秩序，看作一个大目标。 实际上，我们得  教育孩子 用这种方式来看世界 我意识到这个问题的时候，我的孩子们都还很小 当时我正在给他们读一本书 《Winnie the Poo》 《Winnie the Poo》会告诉你 怎样以一种自然的、孩子般的方式，以目的论的方式，来看世界。 你或许会记得，里面有这样一个故事 某天，Winnie-the-Poo在森林中散步 “他来到森林里的某个地方 树顶上  传来了响亮的吱吱声音 Winnie-the-Poo坐在一棵树下，用双爪抱住头 开始思考” 下面是他的自言自语： "那种吱吱声意味着某些东西 你不可能听到 那样一种 毫无意义的吱吱、吱吱的声音 如果有这种声音的话 一定是 某人发出这种声音 而且，据我所知，发出这种声音的唯一理由是 是因为那里有一只蜜蜂 然后，他又思索了很长一段时间， 然后说道 据我所知，这里会有蜜蜂的唯一理由是 它们在酿蜜 然后他爬了上去 并且说 它们酿蜜的唯一理由是 让我可以尝到蜂蜜 因此他开始 爬这棵树 这就是目的论推理的一个例子 目的论推理  也并非   那么的不合情理的 现在，我们长大了， 我们不再以这种方式 来思考世界 但问题在于 即便是  目的论的解释 不适用于现代科学， 即便我们已经长大了，已经不适合  用这种方式来理解自然了。 亚里士多德认为的----思考正义唯一的方式是，
根据社会实践的目的和目标来推理， 它是否还有一些  直观有理、甚至有说服力的地方呢？ 刚才我们在讨论“平权运动” 意见不一时，我们不正是这样做吗？ 你几乎可以把刚才的意见不一， 看作是在讨论  大学教育的目标应该是什么 从目的推理，或者说从“泰罗斯”出发进行推理。 亚里士多德认为，在思考正义时，这是不可缺少的。 他的想法对吗？ 当你阅读亚里士多德的政治学时，思考这个问题 欢迎在本字幕的基础上，再次修改。 为大家提供更好的翻译版本。
中英文双语字幕下载：射手网 shooter.cn 英文字幕：http://forum-network.org xiaolai  中文字幕：commondata  校对：何_何 欢迎加入  译言网  InPsy 翻译组  http://pro.yeeyan.org/InPsy 



 Chapter 9: 好公民


好公民 我们来讨论亚里士多德, 在讨论了 正义的一些当代的理论 这些理论试图把 正义和权利 从道德应得和美德的问题中分离出去。 亚里士多德不同意康德和罗尔斯。 亚里士多德主张，公正是关于让人们得到应得之物的问题。 而亚里士多德的正义理论其中心观点就是 在思考正义和权利的时候， 就不可避免地要思考这些行为的 目的、目标、或泰罗斯（希腊语，指目标） 确实，正义要求我们对相同的人，给予相同的东西。 但一谈到正义，问题很快来了： 在什么方面相同? 亚里士多德说，要回答那个问题 就得看它的目标 或其本性， 或我们分配之物其自身的目的。 于是，我们讨论了亚里士多德关于长笛的例子。 谁该得到最好的长笛？ 亚里士多德的回答是最好的长笛手。 最好的长笛手应获得最好的长笛， 因为这样能彰显 卓越的长笛演奏 这也是对伟大长笛手的奖赏。 有趣的是.... (这就是我们今天要探究的) 有趣的是，不用目的论来进行思考，并不那么容易， 尤其当我们思考社会制度 和政治实践活动时。 当我们思考伦理、正义和道德时， 一般来说，你很难不用到目的论。 至少亚里士多德是这么认为的。 而我想通过两个例子 来解释亚里士多德的这一观点 一个例子是，亚里士多德花了相当的时间去讨论 政治生活的事例。 例如，应该怎样分配国家官职、荣誉称号 和政府权力？ 第二个例子是，当代关于高尔夫球的争论。 即职业高尔夫球协会是否应该 允许CaseyMartin 这位有残疾的高尔夫球手 允许他驾驶高尔夫球车。 这两个事例都体现了 亚里士多德目的论的思考方式 一个更深入的特点。 这个特点会出现在，当我们考虑目标或目的时， 有时会出现分歧，并争论 某个社会活动真正存在的目的是什么。 当我们存在分歧时 那些分歧中的关键部分 不仅仅是谁将得到什么的问题 不仅仅是一个分配问题， 更是一个关于彰显荣耀的问题。 具有怎样品质和才华的人， 才配得到那份荣誉？ 讨论目的和目标 常常同时要讨论关于荣誉的问题。 现在，让我们来看这些例子 亚里士多德叙述政治生活的事例，【】 这些天，当我们讨论分配公正时 我们主要关注收入、财富、机会的分配。 亚里士多德对分配正义的关注 主要不集中在收入和财富上， 而是在官职和荣誉称号上。 谁才是有权利去统治的人？ 谁应该是一个公民？ 政治权力应该怎样分配？ 这些都是他关于的问题。 那么，他是怎样回答这些问题的呢？ 跟他对正义的目的论解释一样 亚里士多德主张，为了知道政治权力该如何分配， 我们首先要问政治生活的目的、要点、 泰罗斯（目的）是什么 政治生活是关于什么的？ 它怎样帮助我们决定，该由谁来统治？ 亚里士多德的回答是这样的， 政治生活在于 塑造品格， 塑造好的品格， 在于培养公民的美德， 在于美好的生活， 那才是国家的最终目的、政治共同体的最终目的， 在《政治学》第三卷，他告诉我们， 政治生活不仅仅是生活，也不只是经济交易， 不仅仅是治安， 而是实现美好生活。 这就是亚里士多德所认为的，政治生活的目的。 现在，你可能会担心，你会说： “嗯，也许这让我们看到，为什么那些关于正义和政治 的现代理论 是正确的。” 还记得吗，对于康德和罗尔斯来说 政治的要点不是塑造公民的道德品质。 它不是要让我们变好。 而是要尊重我们自由地选择自己觉得好的东西、 选择我们自己的价值和最终目标， 并拥有和他人一样的自由。 亚里士多德不同意这些说法。 “真正的城邦， 那不仅仅是一个名字 她一定是献身于，提高美德的目标之中。 否则，政治的联合只沦为一种同盟而已。 法律变成了一种协议， 法律变成了个人权利的保证人 而没有成为...它应该要成为... 政治应该要让城邦里的成员们变得善良而公正。” 这就是亚里士多德的观点。 一个城邦不只是，人们共同居住的一个地方 不只是为了阻止相互间的不正义行为。 不只是为了方便人们交易。”亚里士多德写道。 “城邦目的和目标是为了美好的生活， 而国家的建立，就是为了实现这一目标。 如果这就是城邦和政治生活的目的， 亚里士多德说，我们就能以此得到 分配正义的原则； 例如，谁该拥有最大决定权的原则， 谁该拥有最大程度政治权力的原则。 而他对此的回答是什么呢？ 那些最能 建立这样一种机构的，也就是， 能帮助人们实现美好生活的人， 就应该在政治统治中获得最大份额，在城邦中享有荣誉称号。 其理由是， 在这个位置上，他们就最能实现 政治共同体的本质目的 所以，你能看到亚里士多德是怎样 把公民和政治权力的分配正义 和政治生活的目的联系起来。 你很快会问，“但为什么？” “为什么他会声称 政治生活，参与政治生活 对于过上美好生活 在一定程度上是必要的呢? 是否有可能 人们过着完美的生活， 满意的生活，道德的生活， 同时却不必参与到政治生活中？” 对此，他给出了两个回答。 他给了一个不完整的回答，一个初步的答案， 在《政治学》第一卷中。 他告诉我们，只有生活在城邦中 并且参与政治生活 才让我们完全实现，作为人类的我们的本性。 人类，从本性上 就意味着要生活在一个城邦之中。 为什么？ 因为只有在政治生活中，我们才可以真正锻炼到 我们的语言能力， 亚里士多德认为，有了这种能力才能思考对与错， 思考正义与不正义。 而且，亚里士多德在《政治学》第一卷中写道， 城邦、政治共同体， 先于个体自然存在着， 这不是说，它在个体出现以前就存在 而是其目的先于个体 人类离开政治共同体， 单靠自己 是不可能做到自给自足的。 “那些孤立的人，那些不能分享到政治联合体的好处。 那些不需要分享的人 因为他已经自给自足， 这样的人，不是一头野兽，就是神。” 所以，我们要想全面实现我们的天性 要想全面发挥我们的能力， 就必须锻炼我们的语言能力， 也就是说，要与其他公民思考 善与恶 对与错，正义与不正义。 “但为什么，我们只能在政治共同体中，锻炼语言能力？” 你也许会这样问。 亚里士多德在《尼各马可伦理学》中 给了一个更完整的回答 我们的阅读材料中，也其中的节选 他解释说，政治的讨论、 公民生活的行使、 统治与被统治之间的交替、权力的分享， 所有这些活动，对美德都是必须的。 亚里士多德把幸福定义为 不是最大程度的让快乐超过痛苦， 而是作为一种活动，一种与美德相一致的 灵魂的活动。 他说，每一个学政治的学生必须研究灵魂， 因为塑造灵魂，是在一个良好的城邦 立法的目标之一。 但是为什么为了过上有道德的生活， 必须生活在一个好的城市里? 我们为什么不能从家庭中，学习好的道德， 或从哲学课堂，或从一本书里， 按照那些原则 那些规则，那些准则 来生活呢？ 亚里士多德说，那种方法是学不到美德的。 美德 是只有通过实践，才能获得的 是只有通过运用，才能获得的。 它是只能通过做，才能学到的。 它不能从书本学到。 在这方面，它很像长笛演奏的例子 学习演奏乐器，你不能够只靠 读一本书来学， 你必须练习， 必须聆听，那些有造诣的长笛手的表演。 还有其他一些实践也是如此， 例如，烹调 我们有烹调书 但从来没有一位大厨，是仅靠书本来学习烹调的 它只能靠动手做来学习。 讲笑话可能也是一个例子， 但从来没有一位伟大的喜剧演员，只靠读关于喜剧原则的书， 来学会成为一个喜剧演员。 那样是不会成功的。 为什么呢？ 讲笑话、烹调和演奏乐器， 这些事物其共同点就是 我们不能完全靠领会书籍和讲座上的 准则或规则来把它学会。 它们的共同点是需要 熟练地掌握它。 当我们学习如何烹调、演奏乐器、或讲笑话时 我们怎样精通它？ 用心觉察细节，每种情况的特别之处。 这里没有没有规则，没有准则 可以告诉喜剧演员、厨师或音乐家 如何培养那种觉察细节、 和每种情况的特别之处的习惯。 亚里士多德说，美德也是那样。 它与政治生活有什么关联？ 建立美好生活所需要的美德，其获得的唯一方法 就是去运用美德，反复的教导， 然后与其他公民们一起， 讨论关于善的本性。 那是政治生活最终要达到的。 公民美德的获得 与他人研讨的能力的获得 这些都是在政治生活之外，无法独自得到的。 这就是为什么，为了实现我们的本性， 我们不得不参与政治生活。 这也是为什么，那些最具公民美德的人 比如伯里克利（古希腊的伟大政治家） 值得享有最高国家官职和荣誉称号。 所以，关于分配官职和荣誉称号的争论 不仅有这样目的论的特征， 而且还是一个关于彰显荣耀的问题。 因为政治的一部分目的，就是为了给像伯里克利这样的人以荣誉。 这并不是说，伯里克利之所以拥有统治权 是因为他有最好的判断力 能得出最好的结果， 给公民们带来最佳的结果。 尽管这也是对的，而且很重要。 但一个更深层的原因，人们觉得伯利克里 之所以应该拥有最高的 国家官职、荣誉称号和政治权力， 在城邦里具有支配的能力 是因为政治的部分目的，就是要挑选并把荣誉归于 那些最具有相关美德的 最具有公民美德、公民优点、实践性智慧的人 那就是关于荣耀彰显的这个方面 与亚里士多德的政治观之间的联系 这里有一个例子 当代的一场争论体现了这种联系 它体现了，亚里士多德所要告诉我们的 正义和权利，以及社会生活的目的， 这两者之间的联系。 不仅如此，CaseyMartin和他的高尔夫球车一案中 也体现了另一种联系， 即一项社会活动或一项体育运动的目的， 以及何种品质应该获得荣誉，这两者间的联系； 也体现了目的论与 分配正义原则之间的联系 CaseyMartin是谁？ CaseyMartin是一个非常优秀的高尔夫球手。 能在最高水平的高尔夫球赛中竞技。 除有一件事情 他患有一种罕见的 腿部血液循环的疾病， 这使得他行走非常困难。 不仅困难，而且危险。 所以，他请求职业高尔夫球协会(PGA)， 这个管理职业巡回赛的组织 来允许他参赛时， 能够使用高尔夫球车来代步。 PGA说不行， 于是，他依据《美国伤残法案》提起诉讼， 官司一直打到了美国最高法院。 最高法院需要解决的问题就是， CaseyMartin是否有权利 让PGA提供和允许他 在巡回赛上，使用高尔夫球车？ 这儿有多少人认为 从道德的角度来看 CaseyMartin应该 有权利使用高尔夫球车？ 有多少人认为，他没有这个权利？ 多数人赞同CaseyMartin具有这个权利 尽管有相当一部分的少数派不同意。 让我们先听听 那些不支持CaseyMartin的声音 为什么你们认为，PGA不需要让他骑高尔夫球车？ 是的。 因为起初提出高尔夫球 因为这项体育运动的其中一部分 高尔夫一个重要的环节 就是在高尔夫球场上行走， 所以，行走成为了打高尔夫球的内在的一部分。 我会说，不能在球场上行走， 就等于是不能完成这项运动的这个方面， 而对于职业级的水平，这是必要的。 好的，等一下。 你叫什么名字 Tommy 顺便问下，你是高尔夫球手吗，Tom？ 不是经常打，但 打一点 这里有没有打高球的， 我的意思是真正打高尔夫的？ 谢谢你，教授，那是... 不，不 我接受你的观点。 这里有没有人是高尔夫球队的？ 好的。 请说你的名字， 再告诉我们你是怎么想的。 我的名字是Michael， 而且我通常会开一部高尔夫球车。 所以... 可能你不该问我 当我发问时，你的手举很慢，是不是这个原因？ 是的。 好的，但是Tom说， 先前Tom说，至少在职业球手的级别上， 在球场上行走是打高尔夫球所必不可少的。 你同意吗？ 我同意，是的。 真的？那你为什么要开球车？ 而且，你自称是打高尔夫球的？ 不，不。 我在开玩笑，玩笑。 对此你怎么说？ 当我在球场上用腿走之后 这确实给这项运动增添了很多 这样比赛就更加难了，真的。 是吗？ 好吧，Michael和Tom留在那儿。 让我们听听那些 认为他有权骑球车的人的意见 以及为什么？谁准备为这个立场辩护？ 说吧。 嗯，我想肯定应该要求PGA 允许他骑车一辆球车。 因为这场争论，不只是关于 他是不是也体验了这种疲劳。 对他而言，他也是走了将近一英里， 球车不能在随便开， 在这一英里，他仍感受到比一个健康的球手 更多的疲倦和痛苦。 所以，这不是说他想免掉自己的劣势。 你叫什么名字? Riva Riva，对于Tom的观点，认为 在球场上行走是比赛必不可少的，你怎么看？ 这就像一位残疾人 在美国篮球职业联赛上打球， 却不必在球场上跑来跑去一样。 对此我有两个回应。 首先，我不认为行走是这项运动不可缺少的， 因为绝大多数高尔夫球手，尤其是平常休闲娱乐时， 都会开车。--就像Michael一样 而且，在某些巡回赛上 你是可以骑车的。 例如PGA元老级职业高尔夫巡回赛， 耐克巡回赛， 以及许多的大学赛事 这些赛事，也几乎和PGA巡回赛一样 高水平、高竞技性。 所以，如果你争辩说，这是该运动的一个重要部分， 那只是一次有选择的推论。 哪怕你非得让他走这段路， 他还是站着打高尔夫球， 这并非说他就可以在轮椅上打高尔夫了。 好的， 还有谁？ 说吧。 我想比赛的整个目的 就是从第二名、第三名中，挑选出最好的。 而当我们谈论国家级水平， 我们是在谈论最高级中的最高级。 我想，我们的争论点在于比赛的目的是什么。 而我认为，为了竞赛，你不能改变规则。 所以，竞赛的目的需要包括行走？ 行走是它的一个关键点。你同意Tom. 你叫什么名字？ David。 最高法院裁决 PGA得准予CaseyMartin使用球车， 而判决的理由是，如Riva所说 行走并不是这项比赛的真正关键的部分。 最高法院的证词说，在高尔夫球场上行走 所消耗的卡路里，比吃下的一个巨无霸（快餐）还少 多数法官都是这样认为。 但Scalia持有异议。 Scalia法官赞同David， 他说 这里根本不存在什么目的， 试图找出高尔夫运动的本质目的，不是我们应该的做法。 像任何一项体育运动一样，高尔夫完全是为了娱乐。 而如果有某个团体，打高尔夫为了其他目的， 他们可以那样做。 市场可以决定人们是否从中得到娱乐，人们是否喜爱、 是否会去现场看或看电视转播。 Scalia的观点是反亚里士多德派的， 因为注意看看他的论点的其中两个地方。 其一，我们在讨论的是高尔夫球的 真正本质和目的 高尔夫包括行走吗？ 我认为这场争论的背后是在讨论 行走是否在一定程度上决定了，高尔夫是否算是一项真正的运动竞赛？ 毕竟，在高尔夫球是静止的 你必须把它打进洞里。 高尔夫球是否更类似于篮球、棒球和橄榄球？ 它是否真的算是一项体力运动竞赛？ 还是说它更像台球？ 台球也是静止在那里。 就算你身体不好，也能参加。 它包含了技巧 但不是体力运动的技巧。 会不会是那些擅长高尔夫的人职业球员认为， 把高尔夫作为一项运动项目来被世人认可和尊敬，是十分重要的， 而不只是被人当作一项类似于桌球的技巧游戏？ 假如那是关键的问题，我们就会有一场 关于目的，从目的论的角度的讨论 以及关于荣誉的讨论。 是哪种美德真正 让高尔夫运动值得被荣誉和认可？ 亚里士多德的这两个问题引起了我们的关注 我们下次继续这个案例。 这个世界上有两种人，一种是快乐的猪，一种是痛苦的人。
做痛苦的人，不做快乐的猪。 我像一只猎犬一样追寻真理的足迹。-------苏格拉底 上次结束时，我们在谈论 CaseyMartin是否有权利在PGA巡回赛中 以高尔夫球车代步 大家最好回忆一下我们上次的讨论， 而什么才是理解政治哲学的关键点。 还记得，我们在谈到亚里士多德的正义理论， 其正义理论的取向 我们称其为“目的论” 从目的论的角度看来，为了分配权利 首先我们不得不弄清关于其社会活动 的目的或最终目标。 其正义理论的另一个取向 对于亚里士多德来说，关于适宜度的问题； 即让具有美德和才华的人 配上合适的角色 现在，我想先结束关于CaseyMartin 争取以车代步的讨论。 然后，再回到另一个更深远意义的问题。 即奴隶制的问题。 对于CaseyMartin的请求，你是怎么看的？ 我们是否应该为他提供这个方便（以车代步） 考虑到这项运动及巡回赛的本质 以及其目的? “如果不提供他一部球车，算不算歧视呢？” 一些人说。 其他人回应说，“那不算歧视，如果他可以骑车，对其他选手不公平 因为他们都得花力气， 在球场上行走，变得气喘吁吁、疲惫 我们上次讨论到此 大家怎么看关于公平的问题？ 好，Jenny 我的问题是 为什么PGA不让所有球手都可以 选择开或不开球车？ 通过阅读材料我了解到，许多不是PGA组织的高尔夫巡回赛， 并不禁止使用球车。 比如元老级巡回赛，就允许并鼓励使用。 所以,为什么PGA不这么做呢？ 为什么不让所有人都使用球车呢？ 允许给所有人使用球车， 然后大家选择用还是不用 这样的话，那些比较守旧的人可能依旧会说， “好吧，我仍然选择在球场上行走。 尽管我知道，这样会比那些 开车的人更累。 好 好的，大家觉得Jenny的提议怎么样？ 为了公平， 为了避免说只给CaseyMartin有（开车的）优势。 （如果开球车真的算是一种优势的话） 那就让所有想开球车的人 去开吧。 是不是所有人都对这个方案满意呢？ 这是否就能平息整个两难困境呢？ 谁想回应一下Jenny？ 说吧。 正如上节课提到的 如果你那样做，你就是有损高尔夫的精神。 而这种精神是许多人乐意看到的。 如果你允许每个人开球车， 就算这样能给予每个人同样的比赛条件， 它让高尔夫更不像一项运动项目， 像上节课有人指出的那样。 这就像如果有人决定参加一项体育赛事， 而他们想要占点优势。 比如，假设你去游泳， 然后你说，“好吧，他想把脚蹼也穿上 为什么我们不允许，所有人在游泳时都穿上脚蹼呢？ 假设在奥运会游泳赛事上，让人们自由使用脚蹼， 又会发生什么呢？ Jenny，我们最好让Jenny来回应这个问题。 Da说，那样好像有损运动竞赛的精神 就好像奥运会游泳项目，你让所有人都可以 穿上脚蹼比赛。 Jenny，你怎么对Da说？ 那会破坏运动的精神。 你同样会破坏高尔夫的精神， 如果你不允许一个真正热衷于、而且非常擅长这项运动的人参赛 只因在高尔夫的一个方面（他不能达标） 高尔夫运动的核心是用高尔夫球杆击打球 并把它打入洞中。 对不起，我不打高尔夫， 但就我所看到的，那才是它的要点。 我读了PGA和CaseyMartin的裁决 判词中，他们说， 因为在球场上行走，不是高尔夫的本质部分， 只有挥动球杆才是。 好，Jenny回答了Da的问题。 那么，在球场上行走真的不是必要的吗？ 那么，我们回到对目的的讨论 我的意思是，我确信，像轮椅篮球一样 我们会有许多不同的竞赛 允许那些残疾人只需要动动他们的手臂也能参赛 好的，是 Michael你怎么认为？ Jenny刚才说，像轮椅篮球 假如你不能打篮球，你还有这个选择 我想，在PGA巡回赛里有着另外的选择， 但PGA巡回赛是最好的、顶级的。 而你不得不尽全力来完成比赛的要求。 好的，Michael，你想对CaseyMartin说， 我们有残奥会 供那些残疾人参加。 去参加残奥会版本的高尔夫赛事吧。 那就是你要说的？--是的。 我认为，行走是高尔夫运动的一部分。 而对于CaseyMartin，如果他不能在球场上行走， 我不认为他能在PGA比赛。 好的，非常谢谢你们的争论， 这场争论的什么结论 让我们又回到亚里士多德的正义理论？ 其中一点就是 行走是高尔夫的本质部分吗? CaseyMartin是否拥有，PGA必须去尊重的权利， 要决定这件事似乎取决于 （这也是亚里士多德所建议的讨论和解决问题的方式） 行走是高尔夫的本质部分吗? 这是该故事的其中一个道德问题。 而这里还有第二个道德问题， 按照亚里士多德的观点来看。 这场讨论的关键之处 也是亚里士多德提出的第二个的关键之处 就是荣誉。 CaseyMartin想争取骑车参赛，那样他就能 去争取PGA这项顶级赛事的荣誉 现在，为什么 那些职业高尔夫球手，那些优秀的球手， 例如JackNicklaus、TomKite，他们上庭作证时 在这次阅读材料中，我们看到 他们反对让他用球车， 而且我相信，他们同样会强烈反对Jenny 你的让每个人驾驶球车的建议。 从某种意义上，它回到了Da的观点。 让高尔夫轻松点怎么样? 职业高尔夫球手对于 他们所参加的运动是否是一项真正的运动是十分敏感的。 假使每个人都骑着一辆球车，或允许大家这么做 很显然 （取决于你们各自的看法） 高尔夫就不算是一项真正的运动竞技。 而只是一个游戏 一项技巧的游戏，而非运动。 这不仅是在讨论目的、目的论的问题 而且是在讨论从什么角度，来讨论高尔夫的目的。 高尔夫球的本质是什么？ 亚里士多德建议说，这些讨论 都会不可避免的讨论到关于分配荣誉的问题 因为高尔夫球的部分目的， 不仅仅是娱乐观众； 从亚里士多德的观点来看，Scalia在这点上错了。 它不仅仅是提供娱乐， 不仅仅是让人们快乐， 它不仅仅是一项娱乐。 它是荣誉，是奖赏， 它在认可一种特定的运动才能， 至少那些取得过高尔夫最高荣誉的人， 都会强烈地支持这种观点。 你们中有些人站在了Scalia的立场。 Scalia说：“这是一个非常困难的、愚蠢的问题。” “高尔夫的本质是什么？” 那不是美国最高法院能够回答 或者应该回答的问题。 那就是Scalia的观点 而他说... 对于高尔夫的本质是什么这个问题， 他碰巧采取了一种强烈的反亚里士多德派的立场， “一项游戏的真正内涵是没有目的的，” （即没有所谓的关键点） “除了娱乐（的目的）”，Scalia说。 他说，“那是游戏和生产活动之间的区别所在。” 你可以想象，Scalia会是哪种体育的爱好者。 “还有”，他说， “我们不能说，游戏的任何一种主观的规则就是其本质。” 然后，他援引了马克·吐温关于高尔夫的 贬低性评论。 他说：“许多人视行走为高尔夫的首要特征。” 这里是马克·吐温对其的经典批评： ‘一次的好好散步被破坏了。’” 但是Scalia忽略了 游戏的一个重要特点 还有当讨论到权利和公平的问题时 他说游戏、体育、运动性竞技， 只是单单为了娱乐 只是一项功利主义的消遣。 而一个持亚里士多德观点的人会说 不，这不只是关于娱乐。 真正的体育，真正的运动项目， 还是一种欣赏，不只是娱乐。 那些看体育的、关心体育、参与体育的人 都了解这一点。 换句话说， 观赏体育和纯粹看大场面是有区别的， 区别在于，体育是一项实践活动， 它召唤力量、荣誉和奖赏， 还有特定的才能、特定的美德。 而那些会欣赏这种美德的人 才是真正的、有见识的体育迷。 对于他们，看体育比赛不只是娱乐， 而这意味着，我们总是能找到 什么是一项体育的本质特征 我们是可以弄清这些争论的。 而无需在意是否应该由法庭做这个判断。 PGA在自己内部的审议里 能够弄清这个问题， 这就是为什么，他们会非常在意他们的观点， 坚持他们的观点， 坚持认为行走、（以及其带来的）费力、疲劳， 是体育的本质部分，而非无关紧要的。 这些阐释了 目的和荣誉的这两个特征。 亚里士多德说，我们在思考正义时要考虑到这两点。 现在，我想让大家思考 亚里士多德的正义理论 是否正确。 是否有说服力 我要听听你们对此的想法。 我希望看到有人提出鲜明的、重要的反对意见。 如果公正是关于适宜度的问题，找到人们合适的角色。 让那些具有美德的人 找到合适的荣誉和承认。 如果那就是正义， 那么，它还留下自由的空间吗？ 这是对亚里士多德的正义的目的论说法 主要反对意见之一， 如果某些特定的角色、社会角色， 就是我恰当的、合适担当的角色。 那么，我还有权为自己选择 我的社会角色, 和我的生活目标吗？ 目的论给自由留下了空间吗？ 事实上，你可能会记得， 罗尔斯否认正义的目的论说法。 因为他说， 正义的目的论的理论 威胁到了 公民们平等的基本权利。 所以，让我们开始检验一下 亚里士多德是不是正确的？ 特别是，他思考正义的目的论方法 是否与自由相冲突。 现在，一个明显需要我们担心的理由是 亚里士多德为奴隶制的辩护。 他维护奴隶制。 奴隶制是他那个时代雅典的一种制度。 他是怎样为奴隶制辩护的呢？ 要让奴隶制是公正的， 需要满足两件事、两个条件， 首先，奴隶制是必须的。 亚里士多德说，至少在我们的社会中， 奴隶制是必须的。 为什么它是必须的? 如果要让其中一些公民无需参 手工作业，以及奴仆性的、家务性的杂活， 从而去参加集会，去研讨政治。 那么，就不得不让另一些人去干那些奴仆性的工作， 这些维持生活所必须的工作。 他说，除非你们能发明一些科幻的， 或技术设备， 然后让它们代替那些奴隶 去完成这些艰苦的家务活。 假如一些公民们要去研讨善 要想实现自己本性。 所以，奴隶制是必须的 那是为了过上城邦生活， 为了让一些公民有这个机会 为了参与研讨、辩论的、实践智慧的生活， 当然，这里需要满足一些更为深入的条件， 奴隶制不仅是作为维持整个社群所是必须的， 而且它现实就是如此。还记得刚才关于适宜度的那个标准吗？ 不得不有奴隶制，因为对于一些人来说 成为一个奴隶，是公平的，或者说是恰当的， 或者说这些人具备了适合的条件。 亚里士多德按照他自己的标准， 赞同说，想要奴隶制是公平的， 就必须满足这些条件。 在一段凄惨的文字中， 他说，确实有一些人，他们的天性就适合去做奴隶， 他们有成为奴隶的素质。 而另外有些人，他们则有别于一般人， 尽管有同样的身躯，却有不一样的灵魂， 有些人就是要被统治， 对于他们来说， 成为奴隶，就是实现他们本性的最佳途径。 他们可以从其他人身上认识到理性， 但他们无法参与其中，也无法运用理性。 而我们多多少少了解到这点。 亚里士多德一定料到，这样说是危险的， 这种说法是有压力。 因为他很快知道，那些不支持他的人会有一个观点。 而那些不同意的人，会指出一点 在雅典，有许多人是奴隶， 不是因为他们生来就是奴隶，或适合当奴隶， 只因为他们被俘虏了，他们是战争的失败者。 所以，亚里士多德承认，在现实中，古代雅典里 奴隶身份不一定是他们真的合适 或天生做奴隶。 因为一些现实中的奴隶，只是因为不走运， 在战争中被俘虏而成为了奴隶。 按亚里士多德的论述， 就算是因为公民的缘故，必须要有奴隶制度， 但如果一个人不适宜当奴隶，而被分配到这个角色， 那是不公平的， 是不合适的。 亚里士多德承认，让那些不适合的人成为奴隶，这样的奴隶制度 是一种强迫。 说奴隶制是错的原因，不在于它是强迫的。 （尽管）强迫也是表明它就是错的一个指标， 因为这种奴隶身份并非出于本性。 假如你不得不强迫某些人担当一个角色， 这明显说明，他们不属于那里， 这个角色不适合他们， 而亚里士多德承认这点。 所有这些，关于亚里士多德 为奴隶制辩护的例子， 并非说明了，目的论的原则、 人和角色之间要匹配的这种正义的观念 其中一些地方是错误的， 因为我们完全可以用亚里士多德自己的说法， 来解释这个实际应用的问题 错在哪里。 我想以自由的名义，来对亚里士多德进行一个更大的挑战。 但在那么做之前， 我想看看，人们是怎么想的 对于亚里士多德的这个正义即适宜度的说法， 他的这种目的论的方式， 以及荣耀彰显的角度 还有我们对 长笛、政治生活和高尔夫的讨论中出现的分配正义问题。 你们可以借此弄清楚没听明白的地方。 或者提出反对理由。 说吧。 我反对亚里士多德的理由在于 他想帮人们匹配到一个相应的角色。 如果你像个海盗一样走路和说话， 那么，你应该去当海盗。这是正确的。 我觉得，亚里士多德的观点 其奇怪和自相矛盾的地方在于 如果你像一个海盗一样走路和说话， 你就不能当投资银行家， 因为那不是你本性该要做的。 假设你有一条假腿、一个眼罩 和一副不满的性格， 你应该去到海盗船上远海航行。 所以他没有... 但有些人会说 这两种职业之间的差别 不像你说的那么大 不过你说的很好。 我理解你的观点。 好的，继续。 这似乎忽视了个人权利。 我也许是全世界最好的看门人。 我能把那份工作干得最有效率， 好过现今世上的所有人。 但也许我不想从事它。 也许我想从事其他某种职业， 对我来说似乎不是一个真正好的选择。 好的，你的名字？ --Mary-Kate。--好。 让我们再听两个人的发言。 说吧。 我想，在高尔夫球车的争论中 提到了一点，是我反对 这种目的论的推论模式的主要理由。 Michael，我想那是你的名字，对吧？ Michael认为，行走是高尔夫的内在部分。 而我自己则认为，行走不是其内在部分。 我感觉，无论花多长时间， 去争论这一点， 都永远不会达不成一致的意见。 我认为，目的论的推论方式 不会真正地让我们达成任何一致的意见。 好的，你的名字？ --帕特里克。--帕特里克， 让我来试着回答这些反对的理由。 先从Patrick的理由开始。 那是一条重要的反对理由。 我们争论了行走是否是高尔夫的本质， 就是在这样一个看上去微不足道的小事中， 我们都不能够达成一致的意见。 那么我们怎么可以期待， 在一些更重要的事情上 例如政治共同体的基本目的、最终目的时 达成一致的意见？ 因此，如果我们不能对 公众生活的目的达成一致的意见， 那我们怎么能根据 什么是它们的目标、目的、美德所在， 来判读正义与否呢？ 这是一个重要的反对理由， 以致当代的政治理论担心 人们会在这些问题出现分歧， 于是得出一个结论：正义、权利和宪法 不能依附于任何一个善的观念、 或政治生活的目的上。 相反，我们应该提供一个 让人们自由选择他们自己所认为的善 选择他们自己的生活的目的。 现在，Mary-Kate说，“如果一个人非常适合做某个角色， 比如，看门人的角色。 但他却想做其他角色，想达到更高的成就， 想要选择另外一种生活，那该他怎么办？” 所以，这就回到了关于自由的问题。 如果我们确定 某些角色就是适合我们的天性， 那么，这个角色是什么至少应该由我们自己决定？ 应该是由我们自己决定，什么角色是适合于我们的？ 这就让我们回到了 亚里士多德 与康德、罗尔斯，这两种观点的对峙。 康德和罗尔斯认为，Patrick讲的是有道理的。 他们说，正是因为在一个多元社会中， 对于美好生活的本质这个问题，会有分歧， 我们就不应该试图将正义建立在任何一种特定的看法， 所以，他们拒绝目的论。 他们拒绝，将正义与某个善的概念联系在一起。 罗尔斯式、康德式的自由主义者们说 在讨论目的论时，其关键之处 如下： 如果把正义的判断标准依附于某个特定的对善的看法， 如果你把正义看作是，一个人和他/她的角色之间的匹配的话， 你没有给自由留下空间， 而想要自由就是要不依赖于 从我的父母或者我所在的社会，所留下来的 任何特定的角色、传统、习俗约定。 为了在这两大观点之间做出选择， 究竟是亚里士多德是正确的，还是康德和罗尔斯? 我们需要详细研究：权利是否优先于善？ 这是问题一。 我们还需要研究，成为自由人，一个自由的道德主体 意味着什么。 自由是否要求，作为一个选择主体的我， 就得去坚守我自身的目的？ 还是说，我得去寻找发现我真正的天性？ 这两大问题，我们下次会继续讨论。 让中国了解心理
www.COPSY.org 英文字幕：http://forum-network.orgxiaolai
中文字幕：蓬云道意
校对：何_何 



 Chapter 10: 共同责任的辩论


社群的观点 今天我们开始讨论康德对于亚里士多德的回应 康德认为，亚里士多德错了 康德认为，支持在权利公平的框架下，让人们追求自己的美好生活，是一回事。 而将法律或者正义的原则，强制地建立在某种特定的美好生活方式之上，则是另外一回事 你们还记得亚里士多德说过，为了探寻理想的宪法 我们必须首先搞清楚，什么是最好的生活方式 康德反对这一看法 他认为宪法和法律 不应当是体现、支持或者推崇 任何一种特定的生活方式 那与自由不一致 对亚里士多德来说，法律的全部意义 （建立）城邦的目的 就在于塑造公民的性格 在于培养公民的美德 在于培养公民的卓越品性，让其可以过上美好生活。 那就是他在《政治学》一书中告诉我们的 另一方面对于康德来说 法律的目的、宪法的意义 并不是引导或者推崇美德 而是建立一种公平的权利框架 在此框架下，公民可以自由地追求他们自己所认为的美好生活 我们看到了他们的正义理论的不同之处 其差别在于他们对于法律的认识、宪法的作用、政治的意义。 这些差异的背后是，他们对作为一个自由的人究竟意味着什么，这一问题的不同认识 对于亚里士多德来说，我们是自由的 只要我们有能力实现我们潜能。 而这就将我们引到了关于适合的问题上来 人与他扮演的角色之间的适合度 量体裁衣 所谓过自由的生活，就在于使我的潜能得以实现 康德反对这种看法 取而代之的是，他有名的关于自由的严格定义 即自由是自主行动的能力 自由意味着按照我给自己定下的律令行动 自由即自律 在康德和Rawls眼里，道德的力量一部分在于 人是自由和独立的自我， 能够选择他或她自己的目标 这种自我的形象是自由独立的 这给我们提供了一个强有力的、不受任何束缚的视角 因为它认为，作为自由的道德主体 我们不被任何并非我们选择的 历史、传统、或承袭下来的境况所束缚 因此我们在选择之前，不受任何道德纽带的束缚 而这意味着 我们是自由独立的、自主的主体 那些约束我们的责任，是由我们自己制订的 那些批评康德和Rawls式的自由主义的、提倡社群主义的人们 认可这种自由观的确很有说服力和鼓舞人心 人们可以自由独立地进行选择 但是他们认为，这一理论漏掉了一些东西 它遗漏了整个道德生活，甚至还有政治生活 它没法解释我们的道德经验 因为它不能说明，我们普遍认可，甚至是推崇的某些道德和政治义务 这包括成员资格的义务、忠诚、团结， 以及其它不必经过我们同意道德要求 AlasdairMacIntyre提出了一种他称之为叙事式自我的观点 这是一种不同的自我概念 MacIntyre认为，人类本质上是一种讲故事的生物 这就意味着，要回答“我该做什么”这个问题 必须先回答一个问题，“我的哪个故事里的一部分” 这就是他所说的“叙事式自我”的意思 这和社群以及归属有什么关系呢？ MacIntyre说到 一旦你接受了道德反思中叙事性的一面 你就会注意到，我们绝不会仅仅作为个人 来追求美好或做道德的事。 我们是带着我们身处的情景所赋予我们的社会身份标识。 我是某个人的儿子或女儿
Iamsomeone’ssonordaughter, 是这个或者那个城市的居民 我属于这个宗族，那个部族，这个民族 因此，MacIntyre尔认为，那些对我而言是好的事物 是针对这个角色背景下是好的。 我从我的家族、城市、部族、民族的过去，继承下来 各种各样的债务、遗产、期望和责任 这些构成了我生活的前提，我的道德初始点 这在某种程度上，赋予我的生活以道德独特性 这就是叙事式的自我观 这一观点将自我视为 至少在某种程度上受制于 我们身处的历史、传统、社群 如果不管这些情景所赋予我们的特征，我们就不知道我们生活的意义，
不论是从心理上的，还是从道德上的。 MacIntyre认识到，这种叙事式的看法， 这种受限制的自我 使得他的理论，与现今的自由主义和个人主义不协调 从个人主义的观点来看 我是我自己选择成为的那个人 在生理上，我可能是我父亲的儿子 但是我不一定要为他所做的事情负责 除非我选择承担那样的责任 我也不一定要为我的国家做的或者做过的事情负责 除非我选择承担那样的责任 但是MacIntyre认为，这反映出某种道德上的肤浅 甚至是盲目 这是一种与高度的责任感不相符的盲目 他说，这种责任感涉及到集体责任， 或者从过去的历史中流传下来的责任 他还给出了一些例子 那样的个人主义被某些当代的美国人表现了出来 这种人拒绝承担奴隶制给黑人带来的影响， 他们说"我又没有拥有过奴隶" 又比如，一些1945年以后出生的年轻的德国人认为 纳粹对犹太人的恶行，同他们和当代犹太人之间，没有任何道德上的关联 MacIntyre认为，这种对历史健忘的态度 相当于是一种道德缺席 一旦你认识到我们是谁 从中了解到我们的义务 这些义务不能,也不应当从赋予了我们意义的生活历史中分离出来。 他说，叙事式的观点与（个人主义）的对比是明显的 我的生活故事总是镶嵌在我所在的社群的故事里， 这个社群赋予了我的身份标识 我带着过去的历史而生的。试图斩断与过去的联系 就会使我现在关系变形。 这就是MacIntyre的一种有力的观点： 认为自我是不能也不应当 从它与社群关系、历史、叙事的特定纽带中，分离开来 现在，我听听你们怎么看社群主义者们 对个人主义、唯意志主义者、无拘无束的自我观的批评。 不过，为了让你们不只是对这些理论的回应， 我们先看看道德和政治义务的两种不同的产生方式， 而这两种看法取决于你接受哪种 在自由主义者来看 道德和政治义务可以经由两种方式产生 有一些自然义务，是作为人类本身所负有的。 将人视为人加以尊重的义务 这种义务是普遍的 此外，正如Rawls指出的 还有一些是自愿的义务 这些义务是针对特定的人，经由我们同意所承担的义务， 不论是通过承诺、交易或者合同 现在就涉及到，自由主义者和社群主义者，这两者的自我观。 是否还有另外一种义务？ 社群主义者认为有。 存在第三种义务，它可以被称为 团结、忠诚或者成员资格的义务 社群主义者认为，自由主义者对于义务的全部论述 不论是自然义务，还是自愿义务 都不能涵盖维持成员资格、团结的义务 对于忠诚，其道德力量部分在于 忠诚是理解我们是谁（我们归属哪个群体）所不可或缺的。 有什么例子呢？ 然后我想听听，你们对此有何看法。 关于由成员资格产生义务的例子 这种义务不一定经过同意而产生 而是由于你是社群的成员而产生的 最常见的例子就是和家庭有关的义务 比如父母和孩子之间的关系 假设，有两个孩子掉到水里了 而你只能救其中一个 这两个孩子中，一个是你的，另一个是陌生人的 你难道有义务，要通过抛硬币来决定救谁？ 还是说，如果你没有冲上去救自己的孩子，
那就是道德上的麻木迟钝呢？ 现在，你可能会说 是父母自己同意有孩子的 再看看另外一种情况，看看子女对父母的义务 我们没有选择谁来做自己的父母 我们甚至不能选择是否有父母 这里存在不对等的问题 如果有两位年迈的父母，一个是你的， 一个是陌生人的 如果你觉得，你更有义务照顾自己的父母，而非那位陌生人的父母
这在道德上是不是更说得过去？ 这涉及到同意了吗？明显没有。 或者举几个政治上的例子 在二战期间，法国抵抗力量的飞行员 奉命轰炸被占领的法国领土 一天，一个飞行员接到自己的轰炸目标 他发现要轰炸的村庄 正是他以前的家乡 他拒绝了这一任务，其理由不是因为这个轰炸目标
不像昨天的目标那么有必要。 而是因为他下不了决心 对他来说，向自己人丢下炸弹是一种道德罪行 尽管这样做是为了解放法国---他所支持的这项运动。 那么，我们敬佩他吗？ 如果我们赞同他的做法，社群主义者们会说， 那是因为我们的确承认维持团结的义务。 再举一个例子 很多年前，在埃塞俄比亚爆发了饥荒 成千上万的人面临饥饿的威胁 以色列政府组织空运物资，救助埃塞俄比亚籍的那些犹太人 他们没有能力去救埃塞俄比亚的所有人 他们就只救助了几百个埃籍犹太人 你们对此在道德上作何评价？ 那是不是一种道德上的偏心，或者说是一种偏见？ 或者像以色列政府所认为的，这次空运应当承担
维护团结的特别义务？ 这样，我们就进入了一个更为宽泛的问题---爱国主义 从道德上讲，什么能被称为爱国主义？ 有两个叫做富兰克林的小镇 一个是德克萨斯州的富兰克林镇， 另一个是在格兰德河畔的富兰克林镇，隶属墨西哥。 国家边界在道德上有什么意义？ 为什么 作为美国人，我们是不是有更大的责任 为德州的富兰克林镇，提供医疗、教育、社会福利和公共保障， 而不是墨西哥河畔的小镇里，面临同样匮乏的那些居民？ 按照社群主义者的解释，成员资格的确重要。 爱国主义至少是一种潜在的美德， 原因是：它是公民义务的一种表现 你们有多少人同意存在这第三种义务？ 即维护团结或者作为社群成员的义务 多少人赞同？ 又有多少人对此持持批评态度？ 有多少人认为，所有的义务 都可以用前两类义务来解释？ 好吧，我们先听听对社群主义者的批评意见 是的 如果因为你是某个社群的成员，或者因为要维持团结，
你就要担负义务， 对于这个观点，我最大的疑问是：如果你接受了这种义务，
来作为一种道德约束 那么，这些义务之间就很有可能会重叠 很可能会出现要在两种善行之间选择。 而我不知道，社群主义的这一理论框架 能否允许我们在其中做出选择 很好，你叫什么名字？Patrick 所以你担心，如果我们承认了社群成员的义务，
或者维护团结的义务， 而我们又身处不同的社群，那它们的要求可能会发生冲突， 如果有多种义务同时出现，而只能选择其中一个，
我们如何抉择呢？ 好的 好的，一种解决方法是我们可以这么看 说到底，我们都是人类社会的成员 在此前提下，我们会有范围更窄一些的身份 比如我是美国人，或者我是哈佛大学的学生 所以，我们应当服从的、最重要的群体就是人类社会。 这样，你就可以评估 看看什么对你是最重要的 你叫什么名字？Nichola Nichola，你说我们身处的最大的社群---人类社会 总是应当优先考虑？ 是的 Patrick，你对这个答案满意吗？ 不满意，为什么？ 选择普遍的义务，而不是某个具体的义务，这似乎太武断了。 我也可以说，我应当首先承担我自己最具体的义务。 例如，将我的家庭看作是维持团结的一个小单位 也许我应当首先承担家庭这个单位的义务， 接着可能才是我居住的小镇， 然后是我的国家，再然后是人类 很好，谢谢。 我想听听对于社群主义者观点的其他反对意见 已经有人反对说，要是善和善之间发生冲突了怎么办？ 谁反对这个观点？ 谁认为爱国主义只是一种偏见， 是我们应当克服的偏见？ 好的 爱国主义反映了一种社群的成员资格 那是一种被给予的东西
That’sa,like,agiven. 我认为问题在于，有些成员身份是自然叙事， 而公民身份的叙事则是建构起来的。 这是不对头的。就像那条分界河其实只是一种历史巧合， 仅仅因为我随机降生在美国，而不是墨西哥 就决定了我是美国的一员。这么讲不通。 很好，你叫什么名字？Elizabeth 谁能回答她的问题？ 好的 我认为总体上说，我们得问我们的道德义务是从哪里产生的。 而我认为，基本上是从两个地方产生的 一种是亲属关系，另一种是互惠。 如果你和其他人联系越紧密， 这里就会产生自然的互惠关系。 你和街坊邻居相互交往 在经济上，与这个村里的其他人来往 你和我都不认识，那些住在墨西哥富兰克林镇的人， 同样也不认识那些住在德州富兰克林镇的人 相比其他村里的人，想必你和自己村里的人，在来往和贸易上，
自然地有更多的联系。 很好，还有谁？好的 我觉得爱国主义 就像我们在大学里看到的学院精神，或者是宿舍精神， 在这里，新生被分到某一个宿舍， 仅仅一天的时间，他们就会对自己的宿舍，产生某种依恋，
或者自豪感 所以我认为，我们也许可以区分出： 由于社群的观念而生的道德义务 vs仅仅是情绪化的、或情感上的依恋 很好，等一下、你叫什么名字？ Rina 回到我刚才的那个例子，关于孩子对父母的义务， 你对此有何看法？ 那种义务是否就是情感上的，而非道德上的？ 我也不是十分确定。在开始阶段的一些东西会 排除以后建立道德义务的可能性 仅仅是因为我们随机地被分到某个宿舍 或者说仅仅因为我们没有选择自己的父母，以及出生的祖国， 并不必然意味着，我们不会发展出基于某种利益上的义务。 所以，你对自己年迈的父母，比这世界上其他人的父母，
尽更大义务， 仅仅是因为你要报答他们在抚养你的过程中带给你的好处？ 是的，我是说，如果你看看收养的例子 你的亲生父母在别的地方，你们没有来往， 而后来你的养父母收养了你。 如果你必须在他们两者中选择，大多数人会说， 你对抚养你、和你有着重要交流的养父母的义务，更多一些。 我能再问一个关于父母的问题吗？ 当然可以 你是否认为，如果一个人的父母不怎么好，他承担的义务就少一些？ 我不知道，因为我没有过不好的父母 我们就到此为止。谢谢 我们下次继续。谢谢 故事并不是被活出来(lived)而是给说出来(told)的....只有在回过头来说故事的时候，祈望才成为『没有被实现的祈望』，
战役才成为『决定性的战役』.....只有在故事中，美国是『哥伦布的发现』..
-----历史哲学家LouisO.Mink 今天我就会讲到 对于维持团结或社群成员的义务的最有力的反对观点 然后我想看看这些反对能否成立 其中一个反对意见是我们上次讨论中提到的 Patrick说 如果义务源于社群成员资格和身份 而我们又身处多个社群 那岂不是意味着我们的义务有时候会相互冲突？ 那是一种可能的反对意见 接着Rina提到了一些引出团结和成员身份的道德力量的例子， 关于父母和子女， 关于法国飞行员拒绝轰炸自己家乡的任务 关于以色列政府向埃塞俄比亚籍犹太人空运物资的例子 Rina说，这些例子也许能在直觉上引起共鸣， 但是实际上他们表明的是情感，某种情绪化的东西 而并不是真正的道德义务 这些反对意见 并不一定都是针对爱国主义本身 这些反对意见针对的是，把爱国主义理解为是一种无需经过我们同意的、
维持团结和社群成员的义务 这一反对意见同意我们应当对于我们所处的社群
负有爱国精神的义务 但是这种意见认为，所有的爱国义务 或者社群的、成员身份的义务 实际上都是建立在自由的观念基础上，并且能完美地和自由相容。 征得同意，不论是默认地，还是明示地，或互惠的 例如JuliaRatthel在网上说 自由主义可以赞同把爱国作为一种自愿的道德义务 爱国、爱家都属于自愿的一类 Julia指出，因为毕竟 康德的理论框架允许人们自主地选择 表现出以上提到的美德，如果他们愿意的话。 所以你就不需要那种非自愿的特定道德义务概念， 来体现社群价值的道德力量。 Julia在哪儿？ 好的。我概括得清楚吗？ Julia实际上和Rawls对这个问题的看法是一致的。 你没意识到吗？ 你是自己想到的。那非常好 Rawls在讨论政治义务时 他说，一个人参加竞选，或参军 他们都是自愿做出的选择 但我相信，Rawls会认为，严格地说来 公民没有任何政治义务。 因为我们不清楚，需要有什么东西来约束人们的行为 以及谁在执行这种约束 所以Rawls承认，对于普通公民来说 并没有政治义务， 除非某个公民自愿的、经过其同意的， 承担或选择那样一种义务 这和Julia的观点一致 这与另外一种反对意见有关： 基于以下前提也是非常有可能承认对家庭和国家的义务的 就是加入推崇那些义务并不要求你去违背任何出于人之为人的普遍要求自然义务或需要 这个观点跟以下观点一致：只要我们愿意，我们可以选择去 表达我们对于国家、人民和家庭的忠诚 只要我们在承认普遍义务具有优先性这个准则内 不做任何不义之事就行了。 还有一种反对意见我没有提到。 有人认为，作为社群成员的义务，实际上是一种集体的自私。 我们怎么还要以此为荣呢？ 这难道不是一种偏见吗？ 现在我想做到是。 那些持反对观点的人 也许可以集中到一起 我们像以往一样组成一个小组。 我们来看看你们是否能够回应，那些为爱国主义辩护、把爱国主义看做是一种公共义务的人。 现在已经有一些人 站在社群主义者一边，为爱国主义辩护了。 让我现在走下去，加入到这些批评者中间去 加入到社群主义的批评者当中去 有没有话筒可以用一下 好的，谢谢Kate 爱国主义的批评者们都集中到这儿来。 Patrick和Rina，如果你们愿意可以加入。 其他发过言的 都可以加入 但是现在我想听听，为爱国主义辩护的声音 认为不能把爱国主义理解为一种单纯的基于同意的行为， 也不能理解为基于自由选择的行为。 AJKumar在哪儿？ AJ，好像大家都认识你 好的，我们来听听库AJ的观点 你说，和一般而言的社群相比，我觉得对我的家庭责任更大， 同样的道理，和一般人相比，我对我的国家责任更大。 因为国家对于我的身份标识来说，其影响占了相当大的份额。 对我而言，爱国不是偏见。 除非你说，比起别人的父母，我更爱自己的父母也是一种偏见。 AJ，你对这组人有什么要说的？ 站起来 我认为，这里有一些基本的道德义务， 这些义务是源自于社群成员的责任，而正是这样的责任构成了他们的身份标识。 我的意思是说，比如说 现在政府的很多做法 我不是很赞同，但是我的部分身份是 美国是个崇尚自由的社会，身在其中的我们可以反对某些事情。 而我认为，这也是爱国主义的一种表现形式。 然后，我回到父母的那个例子。即使是在哈佛大学， 我认为，比起哈佛大学这个社群，我对我的室友负有更大的责任 因为他们也是构成我身份的一部分。 我认为，这也适用于国家的例子。因为某些东西已经摆在那里了 我们不能选择它 我们不能选择我们的父母，诸如此类的事情。 但它构成了我们身份标识的一部分 好的，谁同意这一观点？Mike？ 是的关于对其他人的义务正是由于生活在他们中间 受到他们的影响 我是德国人，如果我早生80年的话 我就是纳粹德国的公民 出于某种原因，我并不认为： 如果我曾经从纳粹那里得到好处，我就必须感到对德国负有义务。 我的意思是说，我认为我对此的看法是 美国现在有成千上万的抗议者 他们举着标语“和平就是爱国” 而我相信，在这个教室里就有人不同意这一观点 我个人是同意的。我想说的是 他们强烈地反对，几乎所有布什政府的现行政策 但是他们依旧认为自己是爱国的 因为他们认为从长远来看，他们所做的对国家来说是最好的。 而我倾向于同意，他们那样的做法也是一种爱国主义行为。 这么做怎么会对你们的国家好呢？ 这怎么仍然是爱国呢？ 我的意思是说，那不就成了一种情绪化的爱了吗？ 他们履行的义务在哪？ Rina？ 尽管我不想回到约翰洛克， 但我还是想回到他。 在他看来，当人们加入社会的时候 仍然存在一些退出的渠道 如果你对你的社会不满 你确实是可以通过一些方式离开。 尽管我们很在乎我们的出生地方，离开也不是非常现实 但洛克仍然提供了这样的选择。 如果我们认为，我们对于社会的责任是一种道德责任的话， 那就意味着，在你确切地知道这一社会将会如何发展，以及你在这一社会中的位置如何之前，
这种义务就存在了； 那意味着，你对一个完全未知的对象，负有一种约束的义务 而那一对象可能完全和你的个人信仰 或者你所持的正确看法所不相符合。 你是否认为，那样的一种公共义务或爱国主义， 就意味着向社群开出了一张空白的道德支票？ 基本上是的。 我认为，如果说你在一个社群中长大成人的同时， 你就获得了某种基于互惠的义务，这样说是合理的。 但如果说，这样你就有了道德上的义务，我认为还需要更有力的论证。 还有谁？ 还有谁想对此发表看法？ 我觉得，我们可以说，如果你与某个社会存在着互惠关系，你就对社会负有道德上的义务。 我认为，我们都参加到社会活动中，我们交了税，我们投票， 这就是为什么我们可以说我们欠了社会。 除此之外，我并不认为，因为我们是社会的一员这个事实， 就隐含了我们对社会负有责任。 我认为，仅仅是因为社会给我们提供一些东西 给我们保护，安全，保障 所以我们才应当对社会负有一定的义务。除此这个原因之外，我们没有其他理由对社会负有责任。 谁同意这一看法？ Raul？ 我不认为，我们给了社会一张空白的道德支票。 我认为，只有当我们放弃了我们的公民责任是，才能说给社会开出了一张空白的道德支票。 当我们说，爱国主义是一张空白的道德支票，此时这一辩论就变得必要了。 因为爱国主义成了是一种罪恶。 我认为爱国主义是重要的，因为它赋予我们一种社群感 一种我们能够参与社群事务的、共同的公民美德。 即使你不同意政府做事的方式 你可以在厌恨其做事方式的同时，爱你的国家。 此外我还认为，正是因为出于这种对于国家的爱， 你才可以和别人辩论， 你可以在在尊重别人观点的同时，仍然参与到和他们的辩论中去。 如果你说爱国主义是一种罪恶，你就放弃了和他们辩论 你就是把位置让给了那些原教旨主义者们， 那些观点更加激进的人，那些可能会威胁到社群的人。 与此相反，我们应该让社群中的其他成员 参与到共同的道德基础上来。 我们听到了来自AJ和Raul的观点， 他们的爱国观是多元的、有争议的、带有批判性思维的。 正如我们听到Ike和这里对爱国主义的批评者们的意见 我们所担心的是，如果真的将爱国的义务视为一种社群的方式， 这种爱国的忠诚就不允许我们可以在各种观念、行为做法中任意地选择。 如果我们所谈论的忠诚 AJ和Raul 如果我们所说的忠诚，只是对正义原则的忠诚 而这些正义原则，可能蕴含在我们的社群里 如果没有的话，我们就拒绝这种忠诚。 我不知道..我觉得我已经替你们回答了。 我跑题了，抱歉谁想发言？ Julia你说吧 我想，你需要定义一下，爱国主义指的是什么 听起来，你认为我们对爱国主义的定义是一个比较不宽松的定义 你所理解的爱国主义，仅仅是要求有国民参与其中 而我认为，爱国主义的基础涉及到道德和美德 我认为，如果你同意对爱国主义定义更严格一点， 要把道德义务也定义进去 为了更深入这个争论，我们要看看来自社群主义者的辩护者的一个例子 在这个例子中，忠诚可以与正义的普遍原则相抗衡，忠诚甚至要胜过正义的原则。 我们的确需要检验一下这两者，不是吗？ 好的。这就是你们这一派需要通过的检验 或者，你们之中，有谁想觉得，作为社群成员和维持社群团结的义务 是独立于那些公正的原则 谁能举出这样的例子 对国家的忠诚，要先于对个人的尊重？ 说吧 例如，我正参加一个经济学的测验， 我发现我的室友正在作弊。对于他而言，这是一件坏事 但我不会告发他。——你不会告发他？ 我不会告发他。因为我认为我这样做是对的 因为我对他有责任 这也许是错的。但我还是会那样做 而且，我认为多数人都会这么做 好的。这是个很好的考验 他并没有用社群名义，用一些关于正义的普遍原则。（slipout无意地说出） 你叫什么名字？ 站在那。你叫什么名字？ Dan 好的，Dan。那么大家怎么看Dan的例子？ 对忠诚的伦理而言，这是个艰难的考验。不是吗？ 但也是个很真实的考验 多数人同意Dan的说法？ 那么忠诚.....Dan所说的忠诚还挺有市场 多少人不同意Dan呢？ Peggy. 我同意Dan的做法。但是我认为，那只是我们所做的一个选择 不一定是对的，或是错的 我同意我那么做是做了一个错误的选择 因为我选择了忠于我的室友 但是我也承认，那样的选择在道德上是不对的 你还是在解释着....Dan的忠诚 你是说，那样做是一种选择， 但，什么才是正确的？ 多数人都举手说 Dan站在他的室友一边不告发他，是正确的。 好，说吧 我也认为，作为一个室友，你了解他的一些内部信息 而你不想把别人的内部信息，拿来作为把柄 因为这样做不是什么公道 你花了很长的时间与室友相处， 很明显，你会了解他的一些信息 我不认为为了一个更大的社群（整个学期），去揭发他是公正的。 但这样做是忠诚，Vojtech。 你赞同Dan的做法，认为忠诚是道德的关键地方？ 是的。 你没有责任说出真相，去揭发作弊的人？ 我觉得没有。因为在这里，你了解许多他的信息，而你利用了这个优势来揭发他。 在结束对爱国主义批评之前， 我要给你们另一个说法，一个更众所周知的例子， 我预想，这会是Dan的一个两难之困境 我想看看，大家对此的反应。 此事发生在马萨诸塞，在好几年前。 有谁知道这个人是谁吗? Billy Bulger，对了。Billy Bulger是谁？ 他担任了许多年的马萨诸塞州参议院主席。 是马萨诸塞州最有权力的政治人物之一。 后来，他成了马萨诸塞大学的校长 你们听说过，关于Billy Bulger的一个故事吗？ Billy Bulger有一个兄弟叫Whitey Bulger 而这就是Whitey Bulger。 他的兄弟是联邦调查局的首席通缉犯之一。 他被宣称是，波士顿一个臭名昭著的黑帮头目。 他涉及数起谋杀案，而现在他成了名逃犯。 但当联邦检察官，他们传召Billy Bulger， 这位马萨诸塞州大学的校长， 在大陪审团和通缉令面前， 却拒绝说出他的兄弟、这名逃犯 在什么地方。 联邦检察官说：来澄清一下吧，Bulger先生， 你觉得对你兄弟的忠诚 要比对马萨诸塞人民的忠诚更重要吗? 而以下是Bulger的说法 “我从没那样想过 但我确实需要对我的兄弟忠诚，我在乎他。 我希望，我永远不会帮助任何反对他的人。 我没有义务去帮助，那些想抓我兄弟的人。” Dan，你会同意他的做法。 有多少人会同意Billy Bulger的立场？ 让我再给出另一个例子，然后让批评者们回应。 我们把这些人，称为反对忠诚的批评者。 这里有一个更重大的例子，来自美国历史上的一个人物， RobertE.Lee RobertE.Lee.在南北战争前夕， 是联邦军队的军官。 他反对脱离联邦。事实上，他被当成是叛徒。 当战争逼近， 林肯提出让Lee全面指挥联邦军队。 而Lee拒绝了。 在一封给儿子们的信中，Lee描述了他为什么会拒绝。 他写道,"以我对联邦所有的挚爱" 我也无法作出决定 去反对我的亲友、我的孩子，我的家。" 在这里，他指的是弗吉尼亚。 “如果联邦瓦解了，我将返回我出生的州。 去和我的人民分担不幸。 守住她后，我再也不会拔出我的剑。” Dan，这是对你所谓的忠诚原则真正的考验， 因为这里有战争的起因， 不仅仅要是拯救联邦，而且有反对奴隶制。 而Lee要为弗吉尼亚作战， 即使他不赞同南方州脱离联邦的想法。 现在，社群主义者会说，这里有值得大家钦佩的地方 不管这个决定最终是否正确， 这里有令人钦佩之处。 而且，社群主义者会说，我们甚至无法弄清，Rina 我们无法弄清 Lee的两难困境是否是，一种道德的两难困境。 除非我们承认，从Lee的叙述中，他说理解的忠诚 是一种道德，而不仅仅是情绪、情感的推动。 好吧，谁愿意回应一下Dan所说的忠诚， 还有Billy Bulger的忠诚，或Rober tLee对弗吉尼亚的忠诚？ 你怎么看，Julia？ 我想这是一些经典的例子 涉及了各种团体的影响 你在选择你的家庭和国家之间，有互相冲突 我想，这也是为什么选择性地履行义务，是十分重要的原因之一 因为除此外，你怎么去解决这个问题？ 如果你负有道德上的义务，而又没有其他办法摆脱这个困境 你需要同时对两个社群负有忠诚。 你进入了困境，什么也做不了。 你必须做出一个选择。 而我认为，要想根据某些东西，来做出你的决定 除了仅仅主观地认为，你属于某个团体更为重要以外， 你觉得还有依据什么呢？我猜，剩下的只有随机选择 Julia，这里不是说，Dan或者Billy Bulger或Robert E.Lee，是否做出了选择 他们当然做了选择。 问题是，他们的决定是基于什么原则 社群主义者不否认，这里需要做出选择 问题是，选择什么，基于什么理由？ 忠诚是否应该.... Andre，现在你想发言，好的，你想说什么? 我们注意到有一件事，这三个例子中 所有人都选择了更接近自己的团体， 更本地化的团体 而我认为要对此说一下。 它不是随机的。 我的意思是，这里似乎并不存在着冲突。 因为他们知道，哪一个团体对他们更重要。 他们的家庭高于Ec10， 他们的州高于他们的国家， 而他们的家庭要高于马萨诸塞州集体。 所以，关于什么是更重要的，我们是有答案的 你认为，更本地的、更具体的团体 总是道德上更重要的，Andre？ 我的意思是，在这三个案例中看上去有这种趋势。 我同意这点。 我认为，我们中的多数会同意 你的家庭也许优先于美国，。 这个就是你为什么同意Dan？ 对室友忠诚，要胜过忠于Ec10班和真话？ 是的。 我愿意，因为...... 我的意思是，说真话。 是的，-好的，我们明白了。 好的。 但在关于家庭这个方面 在内战期间，存在着兄弟在战争中相互较量的例子 他们选择国家，而不是家庭。 所以，我想同样的，更多时候 不同的人，会有不同的选择 这里没有一套标准，或一套道德 是社群主义者所坚守的 而我个人来看，那也是社群主义者最大的麻烦， 他们没有一套标准的道德义务。 告诉我你的名字。-Samantha 所以Samantha，你赞同Patrick。 Patrick在另一天的观点是 也许... 假如我们认为，我们的义务是由所在的社群、我们的身份来决定的 他们间也许会冲突，他们也许是一致的，也许会互相对抗。 这里没有明确的原则。 Andre说，这里有一个明确的原则---最具体的 而另一天，坐在那里的Nichola。Nichola在哪儿？ Nichola说是最普遍的。 Samantha，你说， 社群的大小，不能成为决定性的道德因素。 所以，这里还需要有另一些道德的判断标准。 好吧，让我们首先... 爱国社群主义的批评者们， 让我们表达对他们的感激，谢谢他们。 谢谢他们站在这里，回应这些争论。 现在，我们转而讨论，我们刚才所听到的关于公正的多种立场 那些反对把对社群的忠诚，作为一种独立的道德判断标准，他们的担忧是 这种做法，不能找出普遍适用的公正原则 因为我们都生活在某个特定的社群中，我们对什么是美好生活，看法不一样。 假设社群主义者的争辩是对的。 假设，权利优先于何谓好的观念不被支持。 假设，在决定什么是公正的时候，不可避免地要受到，人们对什么是好的这一观念的影响 那是否意味，公正仅仅 是一种大家约定俗成的产物。 是一种特定时间、特定团体里所流行的价值判断 批评社群主义者中， Michael Walzer写了一篇文章 他这样描述正义 ”正义与社会意义有关。 一个特定社会是公正的，只要这个社会里的人们 都忠实于大家的共识 所以，Walzer的叙述似乎证实了一种担忧， 如果我们不能找到独立的关于公正的原则， 独立于任何特定群体中流行的对什么是好的判断 因为如果那样的话，我们就会简单地把公平当成是 对这个社会、某个时间里所流行的共识、价值、习俗，的一种信仰或者忠诚 但那是一种思考正义的适当方式吗？ 让我们看一个短片 取自纪录片《Eyes on the Prize》 它溯回到1950年代的美国南方。 一些美国南方人 他们信仰传统，对种族隔离制度都有共识 听听他们关于忠诚和传统的争辩 看看它们是否让你改变刚才的观点 把公平看作是忠于特定社会的共识和传统 让我们放这个短片吧。 “这片土地由两个不同外表的文化组成， 一个白色人种的文化和一个有色人种的文化。 在我的一生中，我和他们紧密地生活在一起 而现在我被告知，我们虐待了他们。 我们必须做出改变。 而这些改变快过我的预期。 我被要求，要用这种新的思维方式来做出决定 而这是困难的。 对我来说是困难的，对所有南方人是困难的。” 那么这里你们看了，求助于传统的自述。 这是否向我们展现了 公正，不能跟特定时间、特定社会中，所流行的、形成共识的，
大家对何谓好的观念联系在一起。 或者是否有办法，能挽救这个例子中的说法。 思考一下这个问题。下次我们再讨论它。 欢迎在本字幕的基础上，再次修改。为大家提供更好的翻译版本。中英文双语字幕下载：射手网 shooter.cn 英文字幕：http://forum-network.org xiaolai
中文字幕：noodles0203欢颜蓬云道意
校对：何_何 欢迎加入译言网InPsy翻译组http://pro.yeeyan.org/InPsy 



 Chapter 11: 同性婚姻的争论


对同性婚姻的争论 上次结课时，我们讲到了关于“叙事性自我”的概念。 而且，我们还检验了这个概念 以及团体或成员义务的概念 这种义务并不是来自于团体或成员的同意， 这种义务与契约或协议无关 也与我们可能做出的选择无关 我们内部当中也有争议： 是否真的存在这种义务 或者说，所有这些涉及到团体和成员的显而易见的义务 是否可以解读为是一种协议，或对等互利的关系 或者说，是我们作为个体，所应当承担的普遍责任。 后来，就有人提出了关于忠诚和爱国的观点。 关于忠诚、团结和成员的观念 在我们的讨论中，成为了一种道德力量。 接着，正如我们总结的， 我们考虑到了一个似乎很有力的反例。 也就是，20世纪50年代有关南方种族隔离主义者的电影。 他们谈论到他们的传统、 他们的历史、他们的身份，在他们一生中是如何紧密相连。 你们还记得这些吗？ 从那段历史，从那些南方种族隔离主义者身上，对自己身份的认同感，
我们能得出什么？ 他们说：我们不得不保护我们的生活方式。 这是否算是一个重大或决定性的 对“叙述性自我”概念的反驳？ 这就是我们上次留下的问题。 我今天要做的就是 继续深入讨论，看看从中能得出什么观点。 让我来告诉大家论题是什么。 我打算为 “叙述性自我”辩护， 来反对唯意志论。 我打算为 “团体或成员义务”的观点来辩护 我想说 当我们说到正义， 确实存在着这样的义务，支持这样一个观点： 即当我们谈论正义的问题时 不能脱离“善”的问题。 但我想区分开两种不同的方式 正义可能以这两种方式，与“善”联系在一起。 然后，我们讨论其中的一种方式。 康德和Rawls关于唯意志论的理念 是多么的有力和具有解放性。 他们的理论另一个更吸引人的地方，是它的普遍愿景。 即不带偏见，不带歧视， 把“人”当做“人”看待， 我认为，这恰恰可能使得一些人争论说， “好吧，也许是存在着成员义务，但他们是在次要的。” 成员义务必须永远处在次要地位， 相比我们作为人本身的普遍义务，成员义务是次要的 但是这样子吗？ 如果忠诚必须永远优先于 其他特定的义务 那么，朋友和陌生人之间的区别 就理应不存在了。 这种对朋友利益的特殊关照，将成为一种偏见， 它将成为衡量人与人之间的距离的一种尺度。 但假如你仔细地思考一下这个观点， 它把我们引向的，将会是怎样一个道德世界， 怎样一种道德构想？ 由孟德斯鸠引发的启蒙运动 也许给出了一个最有力的.....我认为... 最终极的、最诚实的解释 它解释了这种无情的、普遍化的做法 将会把我们引向一个怎样的道德构想世界。 下面是孟德斯鸠的表述。 他说：“一个真正有道德的人会帮助 最疏远的陌生人，就像帮助他的朋友一样。” 他还接着说， “如果人们是完全高尚的，他们就不会有朋友。” 不过，很难想象这样一个世界 里面的人们是如此有道德，以致于他们没有朋友， 而只剩下对所有人都友好的倾向。 问题不单单是说，这样一个世界 是难以实现的、是不现实的， 更深层的问题是：这样一个世界 将难以被当成是一个人类世界。 人之博爱是一种高尚的情操， 但大多数时候，我们是依靠小范围内的团结来生活的， 这也许反映了道德同情心的某种局限性， 但更重要的是，它反映了一个事实，即 我们学会关爱别人，不是通过普遍意义的爱（博爱） 而是通过爱的某种具体形式（e.g.友情） 下面列了一些理由 它们并不是压倒性的定论， 道德哲学也不能提供压倒性的定论。 这些理由是我们 一直在讨论和争辩的 我们先假设它们是正确。 判断刚才关于个人与义务的构想 是否正确，其中一种方法来就是看看 它导致的结果是什么。 下面是列举了一系列问题， 我们回到上次提到的南方种族隔离主义者。 他们感受到历史的沉重。 我们值得钦佩这些种族隔离主义者的品德吗？ 这些种族隔离主义者想保持他们的生活方式。 我们能坚定的说..... 如果我们赞成团体成员义务的观点， 我们能坚定的说， 正义是绝对的 不管你是处于哪个特殊群体，不管他们认为正义应该是怎样的， 包括那些种族隔离主义者。 下面，我们得区分出两种不同方式， 正义可以以这两种方式与“善”联系在一起。 其中一种方式是相对的。 这种方式认为， 思考权利，思考正义， 就要看看过去所有的群体、所有时代里 都占主导的是什么价值标准 不能以某种外部标准来判断， 而要把正义看作是 所有时代都一致赞同的看法 但这种方式有一个问题。 也就是它把正义完全当作是传统。 把正义看作是环境的结果。 它使得正义丧失了它关键的特征。 而第二种方式 正义则与善行相连或相关。 第二种方式不是相对的，它把正义与什么是善联系起来， 正义的原则是否合理，不是依靠 恰好在某一特定的时刻或某一特定地点占主导的价值标准， 而是根据它是否具有道德价值或它的目的是否本质是好的。 以非相对性的观点，来判断是否认可某个权利 就得看看 它是否尊重或促进某种重要的人类善行。 第二种方式 严格地说，并不属于社群主义的观点， 这里的社群主义是指 让某一特定的团体来定义什么是正义。 我想 在这两种正义与善行的关系里， 第一种是不足的。 因为第一种方式使正义成为了社会惯例的产物。 它没有给我们充足的道德对策 去回应那些南方种族隔离主义者 他们祈求保持他们的生活方式，他们的传统， 他们做事的方式。 然而，如果正义以非相对性的方式与善行相连， 这就有个很大的挑战，需要回答一个很重要的问题。 我们怎样才能定义善？ 人们对善持有不同概念，我们怎么看待这个事实？ 关于主要社会制度的目的，人们有不同的看法 怎样的善行才是值得尊重和认可的， 人们有不同的看法 我们活在一个多元社会里，人们对善有争议。 这也是激励人们尝试找到不依赖于任何特定目的、意义的 正义和权力的准则的其中一个原因 那么，是否有某种方法来定义善呢？ 在解决这个问题之前， 我想先解决一个稍微简单一点的问题： 当我们讨论到正义，是否有必要、是否不可避免的 就要涉及到善？ 我对这个问题的回答是：是的，是不可避免的， 是必要的。 今天接下来的时间，我想开始.... 我想尝试进一步来思考这个观点 这个观点即当我们讨论正义的时候 我们不可避免的要涉及到善、意义和目的 这是必要的。 让我们来看看我是否可以确定这一点 为此，我想和大家展开一场讨论，关于同性婚姻。 当前，同性婚姻引发和涉及了 许多一直在争议的观点， 道德上的，宗教上的。 在这个问题上，我们十分想 接受一种正义或权利的观点 而不需要整个社会以这样或那样的方式来 评价这些备受争议的道德和宗教问题。 例如对同性恋的道德容许度的问题， 关于把婚姻的目的作为一个社会惯例。 所以，很显然，如果能解决这个问题， 而不牵涉到把社会作为一个整体 来解答那些道德的和宗教的争论， 那将会是十分的吸引人。 现在我想做的是， 在同性婚姻这个例子中 是否可能在思考 对同性恋的道德容许度 以及婚姻的意义、目的的时候， 把上述问题和下面的问题分开来看： 国家是否应当承认同性婚姻。 我们的讨论开始了。 我想先听听 那些认为同性婚姻不应当存在 国家应该只承认男人与女人之间的婚姻。 有谁发言的吗？我找到两个了 我曾经问过两个人， 他们已经在我们网上的博客上，发表了他们的观点。 MarkLoff和RyanMcCaffrey，你们在哪里？ 好的，Mark。那么Ryan在哪儿？ 好吧，让我们先听听Mark。 对于性的意义和婚姻的意义， 我有神学方面的理解。 我认为，对于像我这种，既是基督教徒又是天主教徒的人来说， 性的意义：第一，有生殖的作用， 第二，让男女之间在婚姻制度里相互结合。 你认为婚姻的目的是... 与生殖相联系在一起的 是的 以及使得男女结合。是的 作为一种社会传统，婚姻的本质与目标 就是实现这个目的 去尊崇这个目的——婚姻的目的即繁衍 我是否把你的观点概括出来了？是的 Ryan在哪？请说。 你是否同意马克的理由？ 是的，我同意。 我认为，理想的婚姻是包含生殖的， 当然，我也觉得同性恋同居也没有什么问题， 但政府没有责任去鼓励大家这样去做 好的，政府不应该承认同性恋婚姻 来鼓励同性恋行为。 如果把同性恋婚姻视为非法，当然是不对的，但也不需要去鼓励大家这么做。 有人想回应吗？ 好。 Hannah？ 我想问Mark一个问题。 如果你与一个女人结婚， 你们两人婚前并没有发生过性行为， 但结婚后，你发现 你们不能生育。 那你是否认为，如果你们两人做爱，却无法繁衍后代的话， 你们的婚姻还合法吗？ 是的，我认为这是道德的，这也是为什么我认为婚姻的目的有两种。 比方说，一个女人.. 两个年纪都比较大的人结婚， 一个已经过了更年期 没有生育能力的女人 那样的两性关系 其目的已经超出了生殖。 尽管我讨厌粗俗无礼，但我想问你是否手淫过？ 你不一定要回答 好 我想回应一下。 我们整个学期都进展的很顺利 我们深入讨论了一些 在其它大学里，大多数的学生都不会讨论的问题。 Hannah，你的这个观点很有力 你可以把它用一般化的论点陈述出来， 而不是以疑问句的形式表达。 好的，请说 你提出的原则是什么？ 你脑中的想法是什么？ 好的，圣经上......请用第三人称代指。 好的。 不要使用第二人称这样表达。 圣经上指出，手淫是不被允许的 因为手淫等于是在把种子撒在地上 而不会生出孩子。 你说，性如果不产生后代 或者不能强化婚姻的纽带作用 就是有问题的。是的。 那你怎么可以说 手淫是可以被允许的行为，因为很明显， 手淫不能产生孩子 我认为，婚姻是社会的一种习俗 而我们把它当作是一种美德来坚守。 每天我们都会犯错误， 人类在很多方面都会有不足， 但我想，即便你犯下小错， 你有一些道德上的问题（我们都会有） 这并不能说明，你所认为的都是错的。 好的，你待在那儿。 我想听听其它人的看法，然后继续我们的讨论。 请待在那儿。请讲。 我想回答一下，关于手淫的问题 好的，请告诉我们你叫什么。我叫Steve。 Steve，请说 对于手淫的话题，我的回应是： 这不是一个允不允许人们手淫的问题， 我不认为，大家都觉得同性恋行为是不被允许的。 这只是说，如果你要手淫，社会也没办法 让你和你自己结婚。 好的，Hannah。 好的，Steve已经......这是一个很好的观点。 Steve已经让我们注意到，这其实是两个问题， 其中一个是，某一行为是否是道德允许的。 另一个是，国家应不应该 通过将（同性恋）婚姻合法化， 不管它在道德上是否是允许的。 Steve做了一个非常好的反驳。 你怎么反驳Steve呢？ 我想，一件很明显的事情就是，人类的性需求 是大多数人内在需要的东西 这是我们不可避免的。 而手淫，我的意思是，你确实不能和自己结婚， 但我不认为，这否定了一个事实， 即同性恋也是人 我不理解，他们为什么不能互相结婚。 如果你想和你自己结婚， 我不知道法律是否允许这种行为 我不认为这样有什么问题，但是我不认为.....等一下，等一下..... 我们现在正在决定、正在商量的事情是 如果我们是立法者，法律应该怎么制定 你说，Steve，那是可以的。 这是不是说，如果你是立法者的话， 你会投票赞成，制定一部定义非常广泛的婚姻法， 让那些想和自己结婚的人结婚。 我想，现实中不大可能 发生这种事情， 但我不认为......但在原则上 在原则上?是的。 当然，如果Steve想和他自己结婚 我不会去阻止他。 你会要求国家承认这种单人婚姻吗？ 会的。 如果我们都同意这点的话， 那多配偶制的婚姻呢，只要他们双方是自愿的？ 我认为，只要一男一女， 一夫多妻，一妻多夫 他们彼此都同意，那就应该得到允许。 还有其它人要发言吗，这有许多人....... 好的，这儿。 请站起来告诉大家你叫什么。 Victoria。Victoria。 我们谈论的是，婚姻的神学理由 但我想，大家针对的主要是天主教的婚姻观。 然而其他不同的宗教， 以及无神论者 对婚姻都有着不同的观点。 所以政府不能把 天主教对婚姻的解释强加到我们头上。 我们现在的问题是允不允许同性婚姻。 我的意思是，因为你有你自己的信仰，这没问题。 但是公民之间的结合，不仅仅只局限在天主教教堂内的婚姻这一种形式上。 国家有权来承认，任何一种结合，只要结合的双方愿意， 但国家无权 将大多数或少数人的信仰 强加到其他人身上。 好的，Victoria。有一个问题。 你认为国家应该承认同性恋婚姻吗？ 或者仅仅是承认同性恋者的结合（婚姻的一种形式）？ 我觉得，国家无权在教堂里承认这项婚姻， 因为这不是他们该在的地方。 而公民之间的结合就不同了，我认为公民相互结合， 除了国家有权认可公民相互结合这点不同以外，在本质上和婚姻是一样的。 好的，所以Victoria的观点是，政府不应该 去决定婚姻的终极目标是什么。 这个只是那些宗教团体可以决定的。 还有其它人吗？ 我的观点是，我认为 国家不应该承认任何类型的婚姻。 我是刚才那70个人的投票认为 国家不应该承认任何形式的婚姻， 因为这种结合是男女之间的 或者是2个男人、2个女人之间的事。 没有理由要求政府来赐予准许。 有些人也许会指出，如果政府承认这些婚姻， 将会有益于我们的后代，它会给给夫妻双方产生约束力。 但事实上，我不认为这会有什么约束力。 好了，告诉大家你叫什么。Cezanne。 Victoria与Cezanne的评论 同我们起初的讨论有所不同。 他们指出 政府不应该 推崇、承认 婚姻和性的任何特定目的 Cezanne等人认为， 因此，政府不应该 插手任何形式的婚姻。 这有个问题。 除非你承认Cezanne的观点， 即政府不应承认任何婚姻， 那是否有可能 在思考同性婚姻的问题的时候， 撇开道德或宗教上 对婚姻目的的争论？ 谢谢大家今天的参与。 大家今天表现非常好，我们将在下一次课上继续讨论。 像一个凡人那样活着，像一个诗人那样体验，像一个哲人那样思考。 我们还有两个问题要回答 第一个，在考虑正义的时候 是不是需要先探讨什么是“善”的生活？答案是：是的 这是否能推理出正义呢？ 是的，我这么认为。 让我们尝试解答这两个问题。 为了解答这些问题，我们上次谈到了 同性婚姻的问题。 之前我们听过了反对同性婚姻的意见， 他们的理由是婚姻的目的 至少一部分是为了繁衍后代， 抚养孩子。 而那些为同性婚姻辩护的人 他们对婚姻的目的进行了争辩， 他们说，我们并没有把夫妻有能力或愿意生儿育女 作为结婚的条件。 我们允许无法生育的夫妻结婚。 这是Hannah在回应Mark时，所持的观点。 在讨论的最后， Victoria提出了另外一个观点。 她认为，我们不应该为这个问题做决定， 我们不应该，至少是国家不应该，法律不应该， 在什么是“好”的问题上，观点达成一致。 我们生活在一个多元社会， 我们有着不同的道德和宗教信仰。 我们制定法律的时候 应该在不同的道德观和宗教价值之间，保持中立。 有趣的是，有些人 他们赞成保持中立 他们说，他们既不支持将婚姻限定在男女之间， 也不支持同性婚姻， 他们以中立为口号， 要求有第三种做法， 那就是政府不再插手婚姻这件事 政府无需承认任何种类的婚姻。 这是第三种可能。 后来，AndreaMayrose提出了一个有意思的观点， 她反驳了那些中立主义者。 Andrea你在哪里？ 好的，Andrea，你愿意... 和我们分享一下你的观点。给她一个麦克风。 请说。 为什么你认为 国家想要在道德、甚至宗教问题上， 比如同性恋婚姻这个问题上，保持中立是错误的？ 我不知道国家是否可以做到保持中立， 因为人们的生活同他们的世界观密不可分。 也许我只是同意亚里斯多德的观点， 即政府的角色是帮助人们活得... 对什么是错的、什么是对的能有一种共识。 像同性恋婚姻这个问题一样， 我们也可以问关于堕胎的问题 你是否认为，我们可以决定 堕胎应不应该得到准许或禁止 而不需要对堕胎是否符合道德 这个问题上做出评价和判断？ 不，我不认为有这样的可能。我认为，这个问题存在如此大的争议 正是因为人们对一个胎儿是不是一条生命 这一看法深深的影响着他们的判断。 如果我相信一个胎儿有生命， 有生存的基本权利， 那么对我而言，我很难说得出口： “我可以置之度外，你去做你想做的事情吧” 因为这相当于在说： “不管我的信仰是什么，你去做在我看来是谋杀的事情吧。” 所以，我认为， 好的，同性婚姻同样也是这个道理， 你说，你是支持同性婚姻。是的。 你得出这个观点 只是因为你在基本的道德问题上被说服了 好的，我认为，在美国， 有许多人的信念是被他们的宗教信仰所驱动的， 就像那天发言的Mark，我也是一个基督教徒，我也是个天主教徒， 我不得不做很多思考， 做很多祈祷，同其他人进行了大量的交谈， 最好得出结论说，我不同意天主教的论点 我不认为同性恋是一桩罪恶。 一旦我最后得出那样的结论..... 这看起来有点夸张，是吧？这就像是有点，oh，宗教狂的味道。 但是有许多人是信教的， 他们的信念和他们的观点都是来源于宗教 我赞同国家做出决定 “同性恋婚姻合法化！” 因为我认为，这在道德上没有问题。 好的，谢谢你。 好的，谁想回应一下？ 如果可以的话，在那里稍等一会。 谁想回应Andrea的发言？ 她说，为了决定同性恋婚姻合法化的问题 我们有必要先解决 同性恋是否道德这个问题， 还要找出婚姻的目的何在。 谁不同意Andrea的观点？ 好的。 我想，你完全可以将你的道德观点，以及 你对法律应该怎样制定，把这两者区分开来。 比方说，我认为堕胎是 在道德上是完全错误的。 但我不认为，将堕胎非法化能杜绝这个现象。 我不认为，将堕胎非法化能中止这种行为。 因此，我赞同堕胎合法化。我相信，妇女应该有这样的权利 这样就使堕胎更为安全，（注：这句翻译可能不太正确） 可能，我不想同一个男人结婚， 但我也不会 阻止其他人在法律范围内做自己想要做事情。 Andrea，你怎么看？ 无论法律是把它定为合法或非法， 它都是在隐含地赞成或不赞成某些事情。 所以，如果让堕胎合法化的话，我们就是在说堕胎是无可争议的 作为一个社会整体，我们相当于在说，在我们的社会中 把一个胎儿打掉并没有什么不妥。 如果我们宣布它非法，那等于是说我们的社会认为 这么做是有问题的。这就是为什么社会有不同的信仰。 请告诉我们你的名字我的名字是Daniel。 Daniel，你怎么说？ 这是不是等于说我们集体上同意堕胎没问题？ 还是说，我们不希望 那些打算要做堕胎手术的妇女 要去一些坊间的小诊所 在不安全的条件下堕胎呢？ 好的，让我们回到同性婚姻这个话题上来 为什么你不得不在是否赞成把同性婚姻合法化这个问题上 确定你的立场，Daniel？ 我认为，同性婚姻应该毫无疑问得到准许 因为这并不是说.... 我非得娶一个男人不可。 如果两个大男人自愿的想要结婚， 我想不出我有什么理由去反对它。 好的，这没什么坏处。 我们两者都没什么坏处。 即使我认为，这种做法在道德上是错的 好的，让我们看看马萨诸塞州法庭的判决， 他们在同性婚姻案子上做出了一个标志性的判决 刚才Andrea和Dan讨论的这个问题 非常谢谢你们两位。 法庭是怎么说的呢？ 在Goodridge一案中， 要求马萨诸塞州 承认同性恋婚姻。 法庭的意见是这么说的...法官内部也意见不一， 如果你仔细读过他们的判决，你会发现， 法院也在我们刚讨论过的两种意见中徘徊。 即Andrea和Dan的意见。 MargaretMarshall大法官的意见是这样的， 我们应该持中立的态度 许多人都有很深的宗教、道德和伦理观念 认为婚姻应该局限在一男一女之间， 同性恋行为是不道德的。 另外，也有许多人同样有很深的宗教、道德和伦理观念 认为同性恋者也有权结婚， 同性恋应该得到无差别的对待 就像他们的异性恋者一样，得到公平对待。 这两种观点都并没有回答我们的问题。 关键点在于“在法律下，尊重个人的自主和平等” 关键的是一个个体自由选择另外一个人， 为其作出专一的承诺（婚姻）。 换句话说，问题不在于这一做法是否符合道德 而在于个体是否有权利作出这样的选择。 这就是法庭所持的中立意见。 自愿主义的立场，即尊重人们的 自主、选择和同意的权利。 但是法庭似乎认识到，自由主义的、中立的观点， 在同性婚姻合法化这个案件上，并没有获得成功。 并没有完全实现个人的自主和自由选择， 因为如果这只是关于尊重个人自主权的事情， 如果政府真的对人们自愿建立的亲密关系 持中立态度的话， 那么就应该采取另外一种政策。 也就是政府和国家应该 完全不插手这件事，无需去承认某些特定的婚姻 而不承认另外的一些婚姻 如果政府真的是中立的话， 那么它的立场应该是 我们先前讨论过的第三种立场， 即MichaelKinsley在文章中所支持的立场。 他认为应该废除婚姻制度， 至少是不应成为一种国家职能。 也许，“政教分离”是个更好的表达。 这是Kinsley的建议。 他指出，反对同性婚姻的理由就是 这超出了中立立场， 为了同性婚姻盖上认可的公章。 这就是争议的核心。 在亚里斯多德看来，这里的问题在于 职位和荣誉应该怎样合理分配， 它是关乎社会认可的事情。 同性婚姻被认可不能 单单建立在中立、反歧视或自主权这些基础之上， 因为这个公共议题的关键是 同性婚姻有没有道德价值 同性婚姻是否应得到尊重和认可， 它们是否符合婚姻制度的目标。 所以Kinsley说，你想要中立？ 如果想，就让教堂和其他宗教社团来提供结婚仪式。 如果百货公司或者赌场也想介入这行，也可以让它们去做。 这就是Kinsley的观点。 让两口子自由选择他们庆祝结合的仪式 让他们决定什么时候结婚。 如果三个人想要结婚， 或者如果一个人想要跟自己结婚， 而其他人想要为他们举行庆典， 宣布他们结婚，都随他们去做。 如果你和你的政府都没有牵连进去，你还操心什么？ 这就是Kinsley的意见。 但这不是马萨诸塞州最高法院 想要的立场。 他们并没有要求废除婚姻制度，或者政教分离。 法院并没有质疑政府 承认某些结合形式，而不承认其他婚姻形式的角色 相反， 法庭对婚姻制度赞颂有加，说 “（婚姻）是我们社会最赞赏、最珍视的制度。” 然后他们把婚姻的定义扩大化 把同性伴侣也包括了进去。 他们这样的做法，承认了 婚姻不仅仅是一个 包容每个人的选择的问题。 它也是一个关于社会承认的问题。 Marshall法官写道， 在每一桩民事婚姻中都有三个参与者： 配偶双方，以及对此加以承认的国家。 婚姻既是一个个人的深度承诺， 也是公众对理想的、 伴侣关系、亲密、忠实和家庭的一种庆祝方式。 这就是法庭的意见。 这不仅仅是自由派的中立立场， 它还将婚姻看做是一种值得尊敬的 一种社会认可的形式。 因此，法官们发现他们不可避免的 要对婚姻的目的进行争论。 Marshall法官的意见考虑到、也反对 婚姻的首要目的是为了繁衍这个观点 她指出，一对异性恋男女 在申请结婚证书的时候，国家没有要求他们 证明自己有能力或有意愿生小孩。 生孩子并不是婚姻的前提条件。 有些人就快要死了，还结婚来着。 所以，她思考了所有这些意见， 包括我们上节课讨论过的那些意见， 关于婚姻的内在本质和目的所在。 她总结说，繁衍不是婚姻的目的， 专一、永久的伴侣关系 才是婚姻的本质和目的。 我现在所说的这个法院的意见 还并没有表明支持或反对同性婚姻。 但是它却反对了一件事 那就是你可以在道德和宗教问题上保持中立 与此同时又能支持或反对同性婚姻。 所有这些论述表明， 至少在一些十分激烈的争论中， 在争论着我们社会中的正义或权利问题的时候， 想要保持中立，想要说 “这只是一个个人同意、自愿选择和自主的问题，” “我们不持任何立场，” 这种想法是行不通的。 即使法院想要在道德和宗教争议中保持中立， 也会发现自己做不到这点。 对于我们的第二个问题又怎样呢？ 如果当我们讨论什么是正义和权利的时候， 就不可避免的要谈论“善” 那么，我们是否有可能 如果讨论“善”意味着 你在评价什么是善的时候， 是不是只能有一条原则、规则、格律或者标准。 每次你碰到道德难题，你就可以简单的加以运用。 那么答案是：不。 只有一条原则并不是唯一的方法 也不是最好的方法 来思考什么是善，什么是正义。 请回想一下我们一直以来的讨论， 关于正义，关于权利，有的时候还讨论到“善”的生活。 这些论点是怎么展开的？ 它们进行的方式 正如亚里斯多德所说的那样 在我们对特定事件、故事和问题 的看法中前后比较， 在我们对特定事件的判断 以及我们在特定事件中所持的立场 其背后的那些一般原则。 这种道德推理的辩证方式 可以追溯到古人，追溯到柏拉图和亚里斯多德， 这种辩证思想方式并没有停滞在那个时代 因为当JohnRawls在论证他的一套正义理论的时候， 他有力和清晰的进行了阐述， 用的就是苏格拉底式的辩证推理方式。 你们还记得，Rawls所提出的并不仅仅只是 “无知的面纱”和其他的原则（第9集） Rawls的正义理论也是一种道德推理的方式， 他称之为“反思的平衡”。 “反思的平衡”是一种什么样的推理方式？ 它是指在我们对特定事件的判断 和我们这一判断其背后的一般原则之间， 来回对比的过程。 我们并没有停在那里，因为我们的最开始的直觉判断 可能是错的。 我们并没有停在那里，而是在某些时候 根据我们得出的这些原则来修正最初的判断。 有的时候我们修正原则，有的时候我们修正 我们对这些案例中的判断和直觉思维。 用Rawls的话来说，这么做的意义在于， 正义并不能从不证自明的的前提中推导出来。 要证明它，需要多种因素的相互支持 将所有的考虑因素都调配成一个连贯一致的观点。 之后，在《正义论》中，他写道 道德哲学是苏格拉底式的， 我们可能需要改变我们现有的判断， 一旦我们发现了它对应的原则， 如果Rawls采纳了这种想法 提出了“反思的平衡”这个想法， 那么，我们剩下的问题就是， 他应用这种方式来考虑正义问题， 而不是道德或“善”的生活的问题。 这就是他为什么 仍然认为，正义高于“善”的原因。 他认为“反思的平衡”的这种方法 能够产生对正义的共识 但是他不认为，这种思考方式会产生 对善的生活的共识， 他称之为复杂的道德和宗教问题。 他这么想的理由是，他认为 在现代社会中，对什么是“善”有着多种理解。 即使是那些有道德感的人经过相当严密的推理， 也会发现，他们对很多问题的看法存在分歧， 比如说对善的生活、道德和宗教问题的看法 Rawls可能是对的。 他不只是在说，在多元社会里人们的想法会存在分歧这一事实， 他还认为，在看待什么“善”的时候， 以及在道德和宗教问题上，这些分歧会持续下去。 但是如果这种说法是真的，那么 据此，他是不是就可以证明 人们对“正义”的看法上，就不会出现同样的事情呢？ 事实上，在一个多元社会中，我们不仅 在对正义的理解上存在分歧， 而这些分歧至少有一些是合理的，是不是真的如此呢？ 同理， 有些人支持自由意志主义的正义理论， 另外一些人支持平等主义的正义理论。 我们的社会中存在着多元主张，有些人喜欢市场的自由放任主义， 有些人喜欢自由意志主义，有些人喜欢平等主义。 我们进行道德推理的方式 以及我们出现的分歧，在原则上有没有什么区别？ 当我们讨论正义， 讨论言论自由的意义， 讨论宗教自由的本质的时候出现的这些分歧？ 看看刚才提交到 最高法院的这些争论。 人们在正义和权利问题上分歧重重。 在正义和权利的问题上，存在着的多元意见， 与在道德和宗教的问题上的多元意见，这两者有什么不同吗？ 原则上，我不认为它们之间会有什么不同。 在两种情况中，当我们不同意对方的意见时，我们所作的事情都是 我们之间相互对话，我们整个学期也是这样做的。 不同的案例引发了不同意见，我们对之加以思考。 我们试图找出让我们这样做，而不那样做其背后的理由。 我们听取其他人的理由。 有些时候，我们被他人说服，修改了我们的意见。 有的时候，我们与之争辩，坚持和加强我们原有观点。 道德上的争论也是以这种方式进行的， 讨论正义的问题，对我来说， 跟讨论“善”的问题是一样的。 现在，我们还有一个担忧， 这是一个自由主义的忧虑， 如果我们认为，我们在道德和宗教上的分歧 同我们在正义问题上的分歧是联系在一起的， 我们怎样才能在一个社会中 对其他意见不一的公民给予尊重呢？ 我认为，这就要看应该给予其什么样的尊重， 在自由主义者的立场上，尊重其他公民的 道德和宗教信仰，可以说就是装着没看到它们， 为了政治上的目的，我们这么做。 这是为了把这些道德和宗教信念 超越、抽象或搁置一边。 这是为了不去打扰他们，是为了不诉诸于这些道德和宗教信念， 我们也能进行政治争论。 但这不是唯一的方式， 甚至不是最合理的方式 来达到民主生活所依赖的 那种相互尊重。 要做到尊重其他公民的道德和宗教信仰， 还有另外一种方法， 不是漠视他们，而是与之交流。 对他们予以关注。 有的时候还需要与之争论。 有的时候则需要聆听和学习。 这么做并不保证 在任何情况下，道德上、宗教上的相互接触 最后都会达成一致的看法， 也不保证这样做之后，我们最后都能 欣赏其他人的道德和宗教信仰。 毕竟，总是有可能发生 对一种宗教和道德观点了解越多， 我们就越不喜欢它。 但是（比起相互漠视来说）这种商议、交流带来的尊重 在我看来，对一个多元社会来说，更为合适。 我们在道德和宗教意见上发生的分歧，在一种程度上反映了 人类品质上存在着一些根本的多元差异。 在我看来，道德上相互交流会让我们 去欣赏不同人生所展现出来的不同的品质。 13个星期之前，当我们第一次见面的时候， 我谈到了学习政治哲学的快乐之处， 以及它的风险。 我谈到，哲学是怎样的 通过颠覆了我们的即成观念，使得过去熟悉的事物变得陌生， 我试着提醒你们，一旦熟悉的变得陌生， 一旦我们开始反思我们的环境， 世界将不再一样。 我希望你们，至少已经体会到了一点点的不安 这种不安，会促发我们的批判性思考，以及政治上的完善 乃至我们的道德生活。 在某种意义上说，我们的讨论已经告一段落， 但在另外一个意义上说，它还会继续进行下去。 从一开始，我们就问为什么 为什么我们要继续进行这些争论，即使它们引发的问题 最终都不太可能得到解决？ 理由是，我们一直都生活在这些问题的回答中。 在我们的公共生活中，在我们的私人生活中， 即使有时候这些问题无法回答，但我们还是无法回避哲学。 我们开始的时候，谈到了康德的一个观点， 即怀疑是人类理性的休憩之处。 怀疑让理性能反省其教条式的漫游旅程， 但怀疑也并非是永久的安身之处。 康德写道，仅仅停留在怀疑或自满， 绝不足以克服理性之不安。 这门课程的目的 就是要唤醒你们永不停歇的理性思考 看看它将把你们带向何方。 如果我们至少做到了这点， 如果理性的不安继续在折磨你， 现在或将来， 那么我们就不是一无所获的。 谢谢你们。 学习的本质，不在于你记住哪些知识，而在于它触发了你的思考 想批评国内教育的人上亿了，批判有什么用？
还不如留着那点批判的时间与精力做提高自己的事情，很多时候不是中国教育耽误了我们，
而是我们自己的固执（或者说是偏见）耽误了我们。
——淡如茶le（摘自VeryCD） 看过VeryCD上的自嘲、对骂、诡辩之后， 愚以为，再深刻、再有理的言辞，只徒增国人激愤之情。 “吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；
吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。” 毛主席的伟大，不在于他的书生意气，激扬文字， 坐而论道，不如起而力行。 世界的改变不是少数人做了很多...而是每个人都做了一点点... 祝福中国！ 英文字幕：http://forum-network.org xiaolai
中文字幕：heidi lin open 9999 thucydides
校对：何_何 在此，感谢译言网及所有翻译者感谢所有对这门课关心与支持的朋友们 鸣谢：COPSY 让中国了解心理
www.COPSY.org 希望更多的朋友加入VeryCD的OpenU计划
强烈支持人人影视对国外课程的翻译计划 具体详见VeryCD上耶鲁大学开放课程里的介绍 
